# 评估首次发行硬币的 10 个关键因素

> 原文：<https://medium.com/hackernoon/10-keys-for-evaluating-initial-coin-offering-b175816d77>

首次硬币发行( [ICO](https://cryptopotato.com/ico-list/) )是一种筹资方法，它将未来的加密硬币交易为具有即时、流动价值的加密货币。通常，一定比例的代币出售给 ICO 参与者，一定比例的代币用于公司的需要(私人投资者等)。术语因 ICO 而异)。ICO 允许大投资者和小投资者投资他们喜欢的项目。最近一年有数千个成功的 ICO 故事。该项目的动机是显而易见的。ICO 投资者的动机是令牌的价格会高于(或远高于)ICO 期间的令牌价格。

ico 在加密投资者中非常热门。最近，Hdac 和 Filecoin 分别筹集了惊人的 2.58 亿美元和 2.75 亿美元。一个 ICO 的成功受多方面的影响。投资者应该记住本文中讨论的以下关键要素。

在这一点上，提及菌丝体 ICO 这样不太成功的故事是正确的。其团队成员在筹集资金后就消失了，后来有报道称他们用这笔资金支付了自己的[假期](https://coinjournal.net/former-mycelium-employee-quit-token-sale-funds-used-vacation/)。缺乏监管可能是它发生的原因之一。就在几天前，随着 CoinDash 的 ICO 启动，700 万美元[被盗](http://www.coindesk.com/7-million-ico-hack-results-coindash-refund-offer/)。就在代币销售开始前，他们的网站被黑了，ICO 钱包地址被改成了黑客的地址。

本文将讨论在评估 ICO 投资时需要关注的主要因素。

*   开始之前的重要警告:ico 是一种高风险的筹资方式。永远不要投资任何你不能完全承受损失的东西。请记住，由于缺乏监管，在任何失败的情况下，你都很难拿回你失去的钱。

# 1 —团队组成

尽你所能了解团队的一切，尤其是开发团队和顾问委员会。查找每个团队成员的相关经验。谷歌一下他们的名字。访问他们的 LinkedIn 个人资料。在项目顾问委员会中寻找知名人士。了解团队是否有任何加密经验，更重要的是，他们参与了哪些项目或 ico，以及他们产生的影响。

# 2-Bitcointalk.org 螺纹

一个很好的起点是该项目在 BitcoinTalk.org 的[公告](https://bitcointalk.org/index.php?board=159.0) (ANN)线程，因为 Bitcointalk 是比特币和加密相关问题的最大论坛。强烈建议您仔细阅读邮件。投资者关心的问题将在这个帖子中得到解答(或者可能得不到解答)。当开发人员回避回答某些问题或不合作时，这是一个不好的迹象。给开发者发送个人信息，看看他们的反应如何，也是一个好主意。

Bitcointalk 上的每条消息都包含了发送者的排名和活跃程度(过去消息的数量)。注意新手和排名靠后的作家。声誉变得非常重要和有意义。

留意有经验的作家的评论，同时寻找负面信息，有时这可能是一个警告信号。使用“选择[全部]”来查看帖子中的所有评论，并使用 CTRL + F (Windows)来搜索“诈骗”、“诈骗”、“MLM”等红色标记词。查看搜索结果和回复总数之间的关系，如下例所示:

# 3 —项目阶段和风险投资

评估项目的阶段。它只有白皮书吗？测试版？有没有推出功能有限的产品？喜欢有“一些行”工作代码的项目，然而，许多 ico 已经证明了他们可以在没有任何代码的情况下成为成功的故事。

风险投资倾向于从早期阶段投资和支持项目。通常在项目网站的主页上寻找这些信息。如果有知名的加密风投参与，比如区块链资本(Blockchain Capital)或 Fenbushi(属于以太坊创始人 Vitalik Buterin)，这可能会相当可观。

# 4 —社区和媒体

为所有投资者提供一个开放的支持社区是至关重要的。开放性与 Github 代码一样是赢得我们信任的关键。努力把握社区内部的氛围。看社区的规模和活跃度。

来源:QRL Slack 社区—#交易频道

评估项目时，Reddit、Twitter 或脸书等其他来源也可能有所帮助。注意赏金帖。一种常见的做法是发起一个赏金线程，奖励用户传播关于项目的积极信息，以增加媒体报道，或帮助翻译。这些赏金线程可以刺激项目周围的炒作，但他们不是很客观。另一方面，一些投资者只是为了一些代币而参与。

# 5 —他们需要令牌做什么？区块链有必要吗？

ico 意味着为项目创建一个新的专用令牌。每个项目需要回答的一个最重要的问题是这个令牌是干什么的？为什么比特币或者以太坊不足以充当项目的令牌？是的，许多项目只是编造了一个 scammy 故事。哎，一个 ICO 没有专用令牌怎么可能是 ICO。关于项目背后区块链技术的使用，也需要问同样的问题。

# 6 —无限制/硬上限

在加密 ico 的早期，开放和硬 cap 之间的差异并没有像今天的 ico 那样产生相同的影响。开放式上限允许投资者向该项目的 ICO 钱包发送无限资金。流通的硬币越多，你的代币在随后的交易中就越不独特——通过更少的需求。

随着 ico 成为加密领域的主流，大量的 ico 被收集。看看 Bancor，这个项目在短短三个小时内筹集了惊人的 1.5 亿美元。这导致投资者没有任何百分比收益。在参加没有上限的 ICOs 时，请记住这一点。

另一方面，你不想成为项目的唯一投资者。交易所对募集资金很少的项目兴趣不大，这使得这些代币发行后更难出售。

# 7 —令牌分发—时间和方式

贪婪可以通过向团队成员分发大量令牌来定义，比如说，超过 50%的令牌是可疑的。一个好的项目会把它的令牌分配和路线图联系起来。因为项目的每个阶段或里程碑都需要一定的资金。

观察令牌分发阶段。一些项目只是在 ICO 结束几个小时后才发布它们的令牌。一些项目需要在发出令牌之前开发一个测试版本。如果你看看 Etherium 的百分比收益(ICO 和 token 分发之间的一年，大约 500%的收益)，August(1 年以上，1500%)和 deadline(8 个月，350%)，有时这种突破会对项目产生非常积极的宣传。

# 8 —评估白皮书

大多数典型的投资者实际上不会通读白皮书，即使它包含了即将到来的项目和 ICO 的所有必要信息。

不要犹豫去读它，或者至少读它的大部分。注意优缺点，并加入一些你自己的研究。最终，白皮书对潜在投资者来说是一个银盘。读完之后，你应该能够回答一个简单的问题——这个项目给我们的世界带来了什么样的价值？你还会了解到你投资的是什么。

# 9 —代码质量—了解 Github

如果你有一点编程经验，你应该在这里使用它。一个开发者的好坏，可以通过分析他们的一些代码来了解。作为一个非技术人员，仍然可以通过查看代码的一致性来评估他们的质量。另一个很好的指标，是正确评论的用法。避免混乱的开发者。*一段代码反映了一个开发者的态度。*

接下来，函数的长度是另一个指标。一个包含超过 50 行代码的函数应该发出一个危险信号。模块化很重要，它使代码更具可读性和可维护性。

加密项目往往有开源代码。这在项目社区中建立了信任，鼓励来自社区的开发人员提出建议或改进。开源项目提供了查看提交日志的机会。commit 本质上是开发人员将一段代码推送到 Github 代码库的行话。

你可以通过点击文本“366 次提交”来查看每次提交。这允许您调查每一个变化。“Insights”选项卡为您提供了开发人员活动的更一般的摘要。该选项卡显示了一个包含每日提交量的图表。在图表下方，您可以看到每个开发人员各自的活动。这些信息是调查开发团队的关键。

甚至有可能通过查看该项目获得的明星数量来了解它有多受欢迎。

额外收获:问问自己为什么项目选择在特定的区块链上运行。无论是比特币的区块链、以太坊的智能合约(smart contract)、Waves 等等。最近几个月，基于 ERC 20 指数以太坊的智能合约 ico 越来越受欢迎。这些代币可以很容易地存储在以太的钱包上(如 MEW — Myetherwallet)，有时它们不需要交易所进行交易，并且它们通常具有很高的流动性。

# 10 —底线

作为一种融资方式，ico 将变得越来越“主流”。将有大量的项目可供选择，因此评估这些项目将变得更加困难。

在做出投资决定之前，调查和阅读尽可能多的信息并写下所有重要的方面，积极的和消极的，这是关键。

# 评论

*原载于 2017 年 7 月 22 日*[*【cryptopotato.com*](https://cryptopotato.com/10-keys-evaluating-initial-coin-offering-ico-investments/)*。*