# 关于萨斯你可能不知道的 10 件事

> 原文：<https://medium.com/hackernoon/10-things-you-probably-didnt-know-about-syntactically-awesome-style-sheets-d94bc5c137e6>

## 高级 Sass

从我开始开发的那天起，我就使用 Sass，无法想象没有它的前端编码。但事实是，我总是只知道它的顶部是什么，它允许做什么。

# 1.萨斯对 SCSS

第一个惊喜是最初的 Sass 语法没有使用分号和花括号:

```
$font-stack: Helvetica**,** sans-serif body
  **font**: 100% $font-stack;
```

另一个是我们熟悉的，叫做 SCSS 的——需要花括号和分号，允许在一个文件中混合普通 CSS 和 Sass。

```
$font-stack: Helvetica**,** sans-serif;

body {
  **font**: 100% $font-stack;
}
```

这让我们有机会通过简单地将旧的文件扩展名从`.css`改为`.scss`来开始编写 Sass。

# 2.变量有作用域！

另一个惊喜是变量有范围。如果我们在规则内部定义变量，它将只在规则内部可用，而不会扩大全局范围。

甚至更多——如果我们不确定变量已经在某个地方定义了，我们在声明中使用`!default`关键字，意思是——如果值存在于外部作用域中，那么使用它，否则请使用这个新值。在下面的评论中检查要点。

(所有示例在第一帧中显示 SCSS，在第二帧中显示生成的 CSS。)

# 3.首选 Mixin 以扩展

下一个功能是干原理支持。Sass 提供了两种实现方式:`extend`和`mixin`。

我不确定这场圣战是否还在继续，但即使在 Sass 引入了一个使用 extend with `placeholder selector`的伟大选项之后，它也允许在不污染全局选择器名称空间的情况下创建规则(现在我们污染了占位符选择器名称空间):

`mixins`对我来说似乎仍然是赢家，因为当我们扩展深度选择器时，它们不会导致生成巨大的 CSS，与使用`extend`的样式相比，它们实际上会生成更小的 gzip 文件(证据:[https://tech . belly card . com/blog/sass-mixins-vs-extends-the-data/](https://tech.bellycard.com/blog/sass-mixins-vs-extends-the-data/))。

因此，在接下来的章节中，我将重点介绍`mixins`，因为它们包含了许多优秀的特性。

# 4.Mixin — `null`作为默认参数值

好的，`mixin`接受一些输入参数，并把定义在其中的声明放在你想放的地方。

这使我们能够将`include`放在我们想要的地方，而不是多次复制/粘贴相同的代码，关于`mixin`参数有趣的事情是:

*   它们既可以是命名的，也可以是未命名的——所以当`include`调用`mixin`时，我们可以省略其中的一些
*   每个参数都可以有一个默认值——所以如果参数的默认值是我们真正想要的，我们可以省略它
*   默认值可以是`null`——这是一个非常有趣的例子。这意味着如果我们不指定参数并且它的默认值为 null，那么使用这个参数作为值的整个声明将从生成的 CSS 中删除。这为我们节省了编写 if/else 子句或稍后重置意外声明的时间，并减小了最终文件的大小😌

# 5.可变参数

另一个`mixin`的参数特征是`variable declaration`，其行为与 ES6 扩展操作符相同。它允许我们传递一个`list`或一个`map`(其中 map 类似于 JS 对象)而不是将每个参数单独传递给`mixin`，值将被自动分配。

这就是我们如何利用这些知识，例如，定义黑暗和光明主题:

很酷，对吧？是的。

另一个“酷，对”是我们可以传递参数，这样`mixin`的输入就变成了其内部`mixin`的输入。如果我们想要扩展一个供应商实用程序，比如说 Foundation 的“三角形”`mixin`来使其绝对定位，这可能是有帮助的:

# 6.N `ice Media Queries with Mixin @`内容

所以`mixins`给了我们传递声明值(inline，block，#fffff 等)甚至属性名(margin-right，color…)的好机会，但是如果我们想传递整个 SCSS 块，而不仅仅是它的一部分呢？我们可以使用`content`关键字。

让我们看看如何为媒体查询做这件事，这样当我们想用所需的媒体查询条件包装我们的代码时，就可以使用`mixin`:

这里最酷的是，每当我想将媒体查询语法复制并粘贴到代码中时，它实际上允许我停止在 IDE 中搜索“媒体”字符串。我不再需要它了。

# 7.再次范围

关于`content`需要记住的一件重要事情是，传递给`mixin`的内容块是在定义块的范围内计算的，而不是在`mixin`的范围内。

所以我们作为参数传递给`mixin`的变量不能在内容块中使用:

# 8.每个操作员

与`if`、`for`和`while`一起，我们可以使用`each`运算符，这在声明图标时非常有用:

# 9.命名

虽然不是非常有用，但是知道像`mixin`或`placeholder selector`名字这样的 Sass 标识符可以互换使用连字符和下划线还是有好处的。这意味着 Sass 中的`dark-theme`和`dark_theme`是相同的。还有这两个人:

༼ つ ◕_◕ ༽つ和༼ つ ◕-◕ ༽つ

嗯:)很遗憾，我们无法验证最后两个，因为它们是无效的标识符，抱歉:)

# 10.鼓励自己

最后我想分享的是，Sass 官方文档很短。

因为 CSS 不是一种编程语言，所以我低估了它所包含的工具的力量。后来我只花了几个小时浏览 Sass 文档，尽管如此，这给了我一大堆关于如何使代码更干净、更可读和更有性能的见解。

祝你编码愉快；)