# 爱丽丝和鲍勃

> 原文：<https://medium.com/hackernoon/alice-bob-503cd6d08547>

## *论信任&密码学*

> “密码学是非暴力直接行动的终极形式。这是互联网独立的基本组成部分，就像军队是国家的基本组成部分一样，因为否则一个国家就会接管另一个国家。”

― ***朱利安·阿桑奇，维基解密创始人***

> “这是当今世界上最重要的秘密情报形式。它比间谍提供更多更可信的信息，这些情报对政府的政策产生巨大的影响。就像人类努力的其他领域一样，密码学本身可以从了解其主要趋势、伟人、错误和教训中受益。”

― **解密者大卫卡恩**

> "人们必须承认，在密码学中，再多的暴力也无法解决数学问题."

**― *雅各布·阿佩尔鲍姆，塞弗朋克***

虱子和鲍勃是自私的人，他们永远不应该信任彼此，也许我真的不知道，但他们肯定会使用各种密码、面具和游戏来支持他们的秘密行动和追求他们的利益，所以我们会说，这两个演员从来没有真正信任或承诺，总是假装在一些现实中信任，这是他们认为事态是指导他们的行动。正如一些古老的印度传统所说的那样，*宇宙是虚假的*，对于密码浪漫的主角和我们感兴趣的利己主义者爱丽丝和鲍勃来说，这是非常确定的，正如他们今天在默认设置中所知的那样。

在爱丽丝和鲍勃之间，信任并不等同于承诺，信任从来都不是双向的。爱丽丝和鲍勃并不是世界上唯一的人，他们也和其他鲍勃和爱丽丝互动。所以可以说他们是多边代理人。他们试图达成交易，确保至少在信任和承诺方面有一些互惠，我们称这种交易为合同，定义他们与其他代理的关系条款，计算合同自动为他们调整和执行这种关系。

# **信任路由**

历史上，密码学被定义为在敌对环境中对通信的研究和实践。我们会说，对爱丽丝和鲍勃来说，一个良性的环境根本不存在。虽然他们并不相同，但在由对手组成的[网络](https://hackernoon.com/tagged/network)中，爱丽丝和鲍勃会希望彼此难以区分。这样，他们可以确保对手的一些匿名性，而缺乏身份使他们能够秘密行动。所以 Alice 和 Bob 可能不信任对方，但是他们相信其他人是不可信的。

因为价值的传递得益于信任，所以价值网络因匿名而繁荣。

不信任是一个否定词，所以我们说网络应该是不可信的。在这样的环境中，隐私只是成为爱丽丝和鲍勃为自己设置的障碍，假设每个人，包括一个全球对手，都在努力打破这些障碍并接近它们。隐私毕竟也只是个人和社会之间的契约——就像一个漏斗，一端是个人，另一端是整个网络/社会——离个人越近的节点获得的权重和访问越多。我们可能不认识的节点 Alice 或 Bob 可以向网络呈现不可区分的甚至唯一的身份，不同的节点根据它们与广播节点的关系对该身份进行不同的解析。

# **对头**

到目前为止，由于难以测量而被普遍忽略的一个方面是多边代理人在敌对环境中的精神状态。爱丽丝和鲍勃可能是人类，也可能不是人类，或者两者都是，就像在一个由人类和具有共同目的的人工智能组成的团队中充当单个节点一样。虽然可以确定节点的信誉，但是节点可以在开始其破坏操作之前长时间进行欺骗行为以积累对网络的信任。当 Alice 和 Bob 自己充当彼此的敌人并使用欺骗性流量假装友好行为时，传统的声誉系统无法降低风险。多边代理人的精神状态对于理解他们的动机更为重要，而且这种状态越来越不仅仅适用于人类。每个节点必须假设其余的是欺骗性的和有敌意的。

# **宇宙是虚假的。**

对于具有内在价值的网络来说，节点的匿名性是生存和弹性的技术要求，而不仅仅是 T2 想要的属性。它可能仍然允许执法的“保护性监督”继续，但以一种更理智的方式进行。思考爱丽丝和鲍勃是否是真正优秀和值得信赖的特工是徒劳的——正如电影《V for Vendetta》中的主角所说，最佳行动方案是给他们一个面具，他们就会露出真实的面孔。

***如果你喜欢看这篇文章，请考虑在*** *上提示一些 ETH 0xa 8394 f1 a6f 7 ed 97668 f 65 AFB 007 aee 96828 FD 204****所以我继续写，谢谢！***