# 浅析中国对 ico 的禁令

> 原文：<https://medium.com/hackernoon/analysis-of-chinas-ban-on-icos-486c31768b97>

今天早上，许多美国人醒来时听到了中国下令停止所有 ICO 融资的消息，立即生效。此外，已完成 ico 的代币发行者需要向代币购买者提供退款。交易平台被限制提供价格信息和进行任何法定货币和虚拟货币之间的交易

声明解释说，“拒绝停止 ICO 活动或拒绝向投资者退款的人将被依法调查并受到严厉惩罚。”与此同时，中国互联网金融风险整治办公室已下令当地监管机构调查国内所有互联网金融公司。

这一声明导致了[加密价格](http://coinmarketcap.com)的大幅下跌。但是，从短期和长期来看，中国的 ICO“禁令”对全球加密市场意味着什么？

以下是我的一些即兴想法。

**背景**

其背景是，中国市场出现了大量新的 ico，今年迄今为止，共从中国居民手中募集了超过 30 亿 CNY(约 4.6 亿美元)。其中一些质量可疑，可能是欺诈性的庞氏骗局。在该声明之前，有几个即将推出的 ico 正在筹备中。

尽管中国的 ICO 市场利润丰厚，但中国毫不犹豫地禁止可能伤害消费者或削弱其对货币或隐私政策控制的金融成功市场/组织/行业。许多杰出的公民确实一直在利用 ico 作为非传统筹资机制，绕过资金转移限制，并可能进行洗钱。鉴于中国严格的货币控制和消费者保护行动的历史，它采取行动解决这些问题并不奇怪。回想一下 2013 年[中国禁止金融机构交易比特币和处理比特币交易](http://www.nytimes.com/2013/12/06/business/international/china-bars-banks-from-using-bitcoin.html?mcubz=0)。

抛开背景不谈，这一裁决有点令人惊讶。上周有消息称[行业领袖和权威机构正在努力创建一个 ICO 最佳实践框架](https://cointelegraph.com/news/as-china-plans-to-regulate-icos-blockchain-consortia-form-framework)。我们得到的不是一个如何创建合规 ICO 的框架，而是一个禁令。很有可能，中国希望迅速采取行动，以防止进一步的欺诈行为，并在他们找到更多微调细节时，作为临时措施制定全面禁令。

这一声明向业界发出了一个强烈的信号，即欺诈性 ico 在中国不会有好下场——他们将被迫退还捐款，许多人可能会被起诉和惩罚。

**需要考虑的问题**

1.  **在本法规中,“ICO”的定义是什么？**“ICO”是否描述了所有分发预付代币以换取价值的事件？它是否也涵盖了令牌不完全预先设定并可通过预售或采矿获得的情况(例如 ETH)？令牌免费分发怎么办？这个问题的答案可能会决定以太坊、NEO、Ripple 等密码是否也在审查之下。
2.  这个订单适用于谁？将美国/欧洲/澳大利亚/以色列/等。总部设在美国的 ico 必须将中国客户列入黑名单，还是禁令只适用于在中国注册的组织？虽然 SEC 理论上可以对任何向美国居民出售代币的人行使管辖权，但除了简单地禁止代币在中国交易所/由金融机构交易之外，尚不清楚中国是否有能力或意愿“惩罚”外国代币发行者。
3.  **接下来是什么？继 ICO 代币之后，全面禁止关注隐私的密码(Monero，Zcash)交易不会超出中国的范围。**

**短期影响**

1.  由于中国市场的预期和实际需求降低，加密价格将会下降。不出所料，今天是 CoinMarketCap 全线飘红的一天(除了与美元挂钩的 Tether)。
2.  代币发行商开始反思他们在中国的存在。许多组织原本认为中国将是象征性捐款的一个巨大来源，但现在不再是这样了(至少现在是这样)。
3.  在实践中，当局可能只会起诉和惩罚更具欺诈性和可见性的代币发行者。PCoB 地位的执行将是自由裁量的，如果筹集的金额微不足道，发行人与监管机构积极合作，发行人真诚努力遵守法规，和/或没有欺诈行为，技术上被禁止的活动*可以*在雷达下飞行一段时间。

**长期影响**

1.  如果这一禁令继续下去，我们将会看到来自中国的区块链/DLT 的创新率大幅下降。来自其他国家的组织将带头促进这一行业的创新。一些组织可能会感到宽慰，因为来自中国代币发行商的竞争将会减少。
2.  中国的投资者将变得谨小慎微:他们将对未来的加密发展保持谨慎，因为害怕潜在的禁令
3.  如果中国取消禁令并开始监管代币销售，更高的合规成本将导致代币发行者减少，甚至可能导致某些代币应用出现垄断/双头垄断局面。

**下一步**

中国可能会恢复代币销售，但将要求所有组织的许可证和/或批准程序。代币将不再被用作能够实现监管套利的技术层；一个组织可能必须遵守令牌的实际使用的传统规则。

中国也有可能建立一个监管沙盒机制。在监管沙盒中，达到一定规模/交易量的组织将加入政府资助的计划，在那里他们受到监控和指导(类似于英国 FCA 和新加坡 MAS 推出的 fintech 沙盒)。

尽管加密界对美国监管机构有很多抱怨，但 SEC/CFTC/CFPB/FinCEN 不太可能在没有评论和警告的情况下直接禁止一个行业。我们的接近。监管机构将设置沉重的监管负担，以便不太合法的组织被过滤掉。

总体而言，中国关于 ICOs 的声明是朝着加强消费者保护、加强货币控制和更有效的反洗钱流程迈出的强有力的决定性一步。希望中国将继续调查这一问题，并为区块链和 DLT 的合法创新在中国的蓬勃发展绘制路线图。