# 通过改善社会反馈循环来对抗性别歧视和性骚扰

> 原文：<https://medium.com/hackernoon/battling-sexism-and-harassment-by-improving-the-social-feedback-loop-4267c65775f9>

在决定邀请一个新认识的人到酒店房间，并且只穿着浴袍迎接他们之前，一个人在生活中会做出很多选择。

作为专业的工作人员，我们能做的最好的事情之一就是当那些早期的行为或行动发生时，实时地呼唤它们。如果你感到不舒服，你需要为自己辩护，说点什么。我们需要营造一种环境，让任何人都可以*说出来。*

这从持续不断地给予和接受[社交](https://hackernoon.com/tagged/social) [反馈](https://hackernoon.com/tagged/feedback)开始。

像这样的事情——邀请专业联系人参加“工作快乐时光”(实际上只是一次约会),或者在某人在技术贸易展的展位上搭讪，或者让你办公室雇佣的合同摄影师对你的着装做出不恰当的评论，或者当面说你“看起来不像是会在这个行业工作的人”，或者用“亲爱的”、“亲爱的”、“亲爱的”或其他任何你不希望被称为的亲切称呼来称呼你——都是滑坡行为。

这些年来，所有这些事情都发生在我身上。当他们这样做的时候，我不喜欢让这些微小的攻击溜走。我叫他们出来。尽可能面对面。

当然，骚扰者有责任识别并最终阻止这种行为。但是，我们并不是生来就对如何应对我们文化中的偏见和社会暗示有着完美的理解。行为是后天习得的，不是天生的。就像学习任何新东西一样，需要练习才能做好。

我不想撒谎，叫出人们对我来说很难。这当然是我在类似事件发生的头几次积极避免的事情。但是随着年龄的增长，我对快速打断和礼貌越来越自信:“嘿，我希望你不要在这里这样做。”

这是一项持续进行的工作。

有时(如果我幸运的话)这件事发生在别人听得见的地方，他们会为我大声呼叫。即使是一个男性同行的评论，比如“伙计，你不能这么说”，也能起到很大的作用。作为此类事件的旁观者，我们也有义务把这件事说出来。(顺便说一句，当这种情况发生时，感谢那个人。)

但即使是一个人，我也尽力想办法沟通自己的不适。由于我不喜欢直接冲突，我更喜欢先用书面形式交流，把我的想法写在纸上，并对它们如何出现有更多的控制。所以我利用这一点，并经常使用电子邮件来帮助我。

在“假装”的办公室快乐时光变成约会的第二天，我给那个人发了一封短信，提到我发现利用一场专业活动作为策略，实际上只是让我加入他们在当地酒吧喝一杯私人饮料是完全不合适的。在一次大型科技会议后的一周，我和我的同事们在展会现场遭到了骚扰，我给会议组织者发了电子邮件，解释了他们的与会者绝对不应该“跟踪”在展台工作的女性，或者发表口头评论，将营销人员分发初创公司推广代码比作穿着暴露的女性为拉斯维加斯脱衣舞俱乐部分发“名片”。

是的，这也有不好的一面。有时候你会惹恼别人。有时候人们认为你很保守。我没意见。我工作不努力，所以人们认为我是世界上最有趣的人。在职业环境中，我不期望(或希望)每个人都是我最好的朋友。

在一天结束时，小的负面风险与正面风险相比是微不足道的——要知道，也许你喊出的一个行动给了那个人足够的停顿，让他下次不会说一些愚蠢的话。也许他们会重新考虑他们做出的任何无意识偏见的判断。

作为人类，我们需要反馈来学习。这是任何变化过程的自然部分。这是我们成长的方式。

如果当我们周围的人的行为导致我们不舒服的时候，我们没有给他们反馈，我们就默默地允许这些规范继续存在。

所以如果你看到什么，就说出来。如果有人对你说了什么，不要紧抓着不放，立即采取防御措施。不要试图合理化或解释你的行为。不要认为有人曲解了你的行为，歪曲了你的话语，或者故意要伤害你。深呼吸，让自己安静几秒钟。

如果有人告诉你，你做了让他们不舒服的事情，你需要的唯一回应是:“对不起。感谢您的反馈。”

你是谁，在哪里工作，长什么样都不重要。通过对双方的良好行为进行建模，我们可以使这一重要的社会反馈循环正常化。

让我们一起努力，在共同度过这一阶段时，更聪明、更勇敢、更直接地相互给予(和接受)反馈。这就是我们将如何带来更好的集体改变。