# 你应该避免的大公司陷阱和创业陷阱

> 原文：<https://medium.com/hackernoon/big-company-traps-and-the-startup-equivalents-you-should-seek-to-avoid-ffcce0310846>

还记得你 SAT 考试中那些可怕的单词联想问题吗？(A 对 B 就像 C 对 D 一样)是的，这是 15 年后我第一次再次使用它们。但在这篇文章中，它们有一个重要的目的，那就是作为一个框架，将大公司的一些常见陷阱等同于高增长的初创公司。

## –大公司:官僚主义；创业:民主

对于成长中的初创公司来说，两个最大的转折点发生在员工人数从 10 人增加到 20 人，然后又增加到 20 到 50 人的时候。在前一阶段，员工开始从多面手向专家转变。例如，同时担任项目经理的工程师将工作重心转移到其中一个职位上，而一家初创公司雇佣了剩余的职位。然而，在这个阶段之后，公司的每个员工仍然知道正在做出的大多数决策。

随着你的公司继续发展，角色变得更加广泛，高级领导被引进来帮助扩大公司规模。现在，关键决策由高管团队做出，而那些早期员工通常会觉得自己被排除在决策过程之外。避免拯救“文化”的诱惑并尽可能多地包容每个人是至关重要的。不要误会我的意思，我相信透明度和来自领导层的沟通，但当每个人都在关键决策中拥有投票权时，你的进步注定会嘎然而止。坚持杰夫·贝索斯会议的规模，如果需要两个以上的比萨饼来满足每个人，那就太大了。

## –大公司:被分析麻痹；创业:害怕失败

我们现在生活在一个几乎无限数据的世界，任何初创公司能够获取的最佳数据都是完全以客户为中心的。抓住它的唯一方法是把你的产品推向市场。天生的企业家通常是有远见的，并且看到他们正在创造的产品的长期可能性。因此，对于他们来说，发布一些不符合他们个人标准的东西通常是违反直觉的。我见过开发时间超过 6 个月的产品失败，不是因为它们没有经过深思熟虑，而是因为客户想要我们没有看到的东西。[创业](https://hackernoon.com/tagged/entrepreneurship)的残酷笑话是，大多数时候，不管你有多伟大，你产品的某些方面都会被市场拒绝，这没关系。

> “如果你不能失败，你就不能学习。”《精益创业》作者埃里克·赖斯

大公司利用数据变得精通和博学。然而，数据分析的回报是微不足道的(至少当由人类完成时)，并经常导致一个盲点，即大公司无法看到未来未实现的潜力，从而阻止他们开发新产品来增加市场份额。最好的早期公司能够迅速将可行的产品推向市场，并且由于无数的新工具，收集尽可能多的数据，包括客户如何使用他们的产品，客户获取成本和客户价值。将这些类型的数据与对行业未来的展望结合起来，可能是一个强大的组合。

## –大公司:应聘简历；创业公司:为文化而雇佣

当我决定重返校园攻读 MBA 学位时，我知道自己在简历上为大公司的某些职位添加了一个复选框。我不知道，我对创业的热情会阻止这一点变得有用。然而，我的意图强调了许多大公司的一个问题，他们完全根据头衔和高等学位来招聘。虽然这些事情确实可以表明效率和领导力，但这肯定不是保证。大公司经常忽视化学和创造力。

如果大公司忽视文化契合度，初创公司通常会做一个 180 度的大转变，并高估它的价值。虽然我仍然非常重视文化，但我也知道结果(好的或坏的)是文化的一部分，通常被视为好的文化实际上是伪装成这样的虚荣心。这在招聘中是什么样子的？这意味着做一些事情，比如让下属面试他们潜在的新老板以获得“认同”，或者期望某人坚持“努力工作，尽情玩乐”的时间表。我就陷入了后一种情况，我们雇佣的人被证明对这个人的职业道德和能力完全错误。

请记住，虽然我们中的许多人都在努力颠覆大型行业中的现有企业，但我们仍然需要从他们身上寻找例子，无论是好的还是坏的。毕竟，我们正朝着有一天像他们一样大的目标努力。

如果你喜欢这篇文章，请随意分享。

*原载于 2017 年 7 月 22 日*[*【kevindstevens.com】*](http://kevindstevens.com/2017/07/big-company-traps-and-the-startup-equivalents-you-should-seek-to-avoid/)*。*