# 在 Mac OS 上创建在线课程

> 原文：<https://medium.com/hackernoon/creating-an-online-course-on-mac-os-bbb3a1ce6acb>

我刚刚结束了代号为“一号”的训练营的教学，虽然大部分参与者喜欢我制作的材料，但我不能说我对自己的结果完全满意。

我的主要目标之一是提高我的视频创作技能和在线教学技能，这样我就可以制作更多(更好看)的视频。我认为这两项技能都有所提高，但我觉得仍然有很多问题。我的视频最大的问题之一与工具有关，它们都有自己的问题，我仍然不认为我“找到了正确的”。

这都是基于我多年来使用这些工具的个人印象，它们显然是主观的。我会感谢其他有不同体验的用户的反馈…

如果你从非创意的角度来看电影/视频创作(我不是一个专业的视频人)，那么这可能会让你感兴趣。

# 主旨

我用 keynote 制作了许多视频，它有一个很棒的功能，可以录制演示文稿，然后导出到视频中。它使真正复杂的动画和图形相对琐碎，并产生一个流畅的高清视频。

用 keynote 录音有点不舒服。如果你想重做一个片段，你不能“来来回回”，你需要覆盖从那一点开始的所有内容。此外，一旦您开始录制，您就不能以任何方式更改幻灯片，这意味着如果您需要对幻灯片或其动画的顺序进行任何更改，您将需要从头开始重新录制所有内容。

这可以理解，但有点令人沮丧…

在录音中，有时可以听到幻灯片之间的切换声，因此您需要记住无声地使用空格键在幻灯片之间移动。

视频等元素可以通过向幻灯片添加预先录制的视频来集成，但这有时会使叙述变得困难，因为您需要提前录制视频并根据跑步的速度来叙述。你不能像有时在录制视频时那样即兴创作，而且编辑的选择也很有限。我用录制的视频做了一些创造性的技巧，这些视频通常是我通过 quicktime 捕捉的(对于这种事情来说这是非常棒的)，但这个过程通常很慢，很痛苦，因为我需要在开始叙述过程之前检查所有的东西，并确保它们都是正确的。

我纯粹用 keynote 制作了这个视频，它比较老，所以没有太多的动画等。请注意视频本身的高质量。不过，在这个具体的例子中，我没有太多的视觉效果或任何嵌入式视频:

A video created with keynote

# 自动截屏

这可能是我最喜欢的工具了。我喜欢它是因为:

*   这是用 Java 写的
*   对于大多数屏幕截图用例来说，它比几乎任何其他工具都简单得多
*   它工作得非常好
*   它是负担得起的
*   剧本系统很棒(尽管目前有问题)

Screencast-o-matic 不是一个视频编辑工具，尽管它有一些相关的功能。它非常关注截屏方面，并简化了工具来支持确切的用例。如果你想做一个简单的截屏，这可能是市场上最好的工具，因为它很容易使用，而且几乎足够强大，可以做你需要的任何事情。

付费版本是每年 15 美元，这是非常实惠的，我在这种情况下使用付费版本。对我来说，最重要的功能是脚本记录器，你定义一个“脚本”，然后记录脚本的文本。然后，当您捕获截屏时，您的记录会在您执行记录的操作时回放。

这让我可以创作出非常“紧凑”和集中的截屏，跟随叙述的流程，而不是相反。这对于我想“抓住信息”而不想跑题的短视频很有用。这是我用 screencast-o-matic 做的一个例子，开头和结尾都是基于一段基调录音(稍后会有更多内容):

Screencast-o-matic video with keynote presentation playback

我提到过我很喜欢 screencast-o-matic，但是它在高级使用级别上有很多缺点。毫无疑问，我会向任何制作相对简单视频的人推荐它，但就我而言，我有一些问题:

*   最大分辨率是全屏幕或 720 p——我可以接受，但当我将视频移入 iMovie 进行后期处理时，这就产生了 iMovie 的 1080p 模式的问题
*   如果你添加一个视频，它会覆盖录音——我希望一开始的主题演讲是一个视频。然而，由于这不是一个视频编辑工具，你不能添加视频和替换音频
*   录制 keynote 时，我在捕捉它时遇到了严重的问题。我能找到的唯一解决方法是在 iMovie 中完成所有工作，方法是编辑生成的剪辑并清理它

如果你不需要整合预先存在的视频或主题演讲，这是一个非常好的选择。您可以通过巧妙使用图像来实现大多数功能，因为 screencast-o-matic 中的效果通常比更“专业”的工具更出色，例如，我可以模糊屏幕上不相关的部分，这是我在其他工具中无法做到的！

# iMovie

我用 iMovie 录制了许多视频，它“工作正常”。它慢得要命，结果也不尽如人意。你不能真正地以任何有意义的方式操纵捕获的视频，例如，你不能动态地缩放到特定的区域。这实际上不是 100%准确，你可以缩放，但它不会平滑和不直观。

iMovie 是作为家庭视频的工具而设计的，而不是作为截屏的工具。你可以在分割的视频上使用它来叙述，但你会有音频间隙，有时很难把所有的片段放在一起。它迫使你在 1080p 模式下工作，这种模式有时很慢，很烦人，并且有一些默认值(如 ken burns 效果)，这对家庭电影有意义，但对电影放映没有意义。

一个更大的难点是它生成和保存的巨大文件大小。这摧毁了我的驱动力，迫使我不断地移动或删除项目。所以很难保留历史项目，也很难引用。

好的方面是它是一个真正的视频编辑工具，而且相对简单。因此，只需相对较少的练习，您就可以制作出令人印象深刻的视频，例如，这是我在学会完全控制 iMovie 之前用它制作的一个相对较旧的视频:

One of the early works I did with iMovie

我在 iMovie 上也这样做过，我可以将别人的叙述与我录制和转录的视频结合起来。最初的效果是在 keynote 中作为视频生成的，然后添加到 iMovie 项目中:

Later work with iMovie that included external narration

iMovie 确实因较短的宣传片视频而大放异彩，但随着项目的发展，这也成了一个难题。

我正在考虑升级到 final cut pro，我已经尝试了很多次，它真的很酷，但我怀疑它是否会给我的生产力带来必要的提升。它可能会帮助我制作更好看的视频，也可能会在后期制作更好的旁白，因为它的录制工具要优越得多。我更大的担忧之一是，我可能会开始过度使用这样的工具，滥用效果。我计划用它做实验，看看它会走向何方。

# 屏幕流

Screenflow 是一个相当不错的 Mac 原生屏幕投射工具。我可以用它来制作一些东西，感觉它的大多数功能都比 iMovie 快。它有一些非常强大的功能，例如从 iOS 设备上抓取视频的能力(我没有尝试过，但可能会派上用场)。对我来说，最大的障碍是旁白和录音。旁白将您带到标准的捕获对话框，在这里您可以有效地录制音频而不是视频。

这并不方便，并且使得改编视频的过程痛苦而缓慢。它有一些很好的效果，比如能够在视频上分层突出显示，尽管令人惊讶的是，它们并不比更简单的 screencast-o-matic 更强大。然而，与前者不同的是，它是一个成熟的视频编辑工具，具有一些即使在 iMovie 中也很难实现的强大功能。

最终，我没有使用这个工具来制作最终的视频。在使用它一段时间后，我发现我的工作流程由于糟糕的叙述体验而受阻，我最终没有使用它。

对于很长的视频，我可能会回头去看，因为音频和视频是绑定在一起的。然而，由于我对 iMovie 已经相当熟悉，我不确定这是否值得。

# 卡姆塔西亚

Techsmith 的 Camtasia 对我交谈过的大多数人来说几乎是黄金标准。这是一些在线课程公司推荐的，通常被认为是该领域的领导者。

我不能说我对它回顾得足够多，我只是玩了一会儿，对于大多数基本任务，我更喜欢 Screenflow 的界面。将来可能值得重新评估它。自从我第一次使用它已经有一段时间了，我不记得我使用它的确切痛点，但我记得我发现工作流程非常混乱，并且在叙述方面有问题。

# 结果

我没有讨论一些更深奥的选项，例如使用外部工具来录制音频并绑定它，如果有人为你解说，这可能会很好，但绑定到剪辑速率是一种痛苦。

我仍然不确定我会在接下来的视频中使用什么，因为上面的每个工具都有自己的优缺点。对于一些简单的视频，我仍然单独使用 keynote，因为这是一个方便、高质量的解决方案。我可能会使用 screencast-o-matic 制作“快速和肮脏”的视频，我需要脚本是“精确的”。在这种情况下，为了快速生产，我可能愿意在华而不实的东西上妥协。

> [黑客中午](http://bit.ly/Hackernoon)是黑客如何开始他们的下午。我们是 [@AMI](http://bit.ly/atAMIatAMI) 家庭的一员。我们现在[接受投稿](http://bit.ly/hackernoonsubmission)并乐意[讨论广告&赞助](mailto:partners@amipublications.com)机会。
> 
> 要了解更多信息，[请阅读我们的“关于”页面](https://goo.gl/4ofytp)，[在脸书上点赞/给我们发消息](http://bit.ly/HackernoonFB)，或者简单地说， [tweet/DM @HackerNoon。](https://goo.gl/k7XYbx)
> 
> 如果你喜欢这个故事，我们推荐你阅读我们的[最新科技故事](http://bit.ly/hackernoonlatestt)和[趋势科技故事](https://hackernoon.com/trending)。直到下一次，不要把世界的现实想当然！