# 在我的编码训练营四年后

> 原文：<https://medium.com/hackernoon/four-years-after-my-coding-bootcamp-8661d3c32c4c>

2012 年，在台湾和北京度过了大部分成年时光后，我回到了美国。这是一个残酷的调整。

# 旧金山

那一年，我挣了不到 1 万美元。住在旧金山的唐人街，我每月只需花 500 美元就能租到房子，但我仍然看到我的存款在减少，因为我试图把自己变成一个程序员，而不是多年来经营一个 WP 博客。我通过*代码学校*在网上学习我能学到的东西，并寻找教授编程的线下聚会。不幸的是，大多数都是针对比我高级得多的人(可能是由想要招募参与者的公司资助的)。我发现，针对新手的聚会通常仅限于我不属于的特定人群。尽管如此，我还是在一些聚会上遇到了一些非常友好的人，虽然这并没有让我学到很多东西，但却激励了我。

我到处寻找初级工作。我没有意识到旧金山的“入门级”更像是北京的中等水平，特别是对于那些不是实习项目的应届毕业生来说。

所以我出去主动提出改善实体企业的网站。费率很低，有时很难让客户付钱，但因为我住在唐人街那间便宜的房间里，这就足够了。

# 了解训练营

当我第一次听说训练营的时候，他们听起来很棒！在芝加哥有一个“初学者联盟”, Ruby on Rails 的创始人 DHH 正在帮助教授人们！我绝不想再花几年时间去获得另一个大学学位，但这条路听起来像是有动力的终身学习者的可行选择。

然后我听说旧金山有一个学校“Dev Bootcamp”！我等不了多久就被订满了，但还有一所名为 App Academy 的学校刚刚开始教第一批学生。他们很友好，让我看了一些说明。它是一流的。学生们也很棒。我从未见过这样一个团体，我觉得和他们有如此多的共同之处，他们正做着我想做的事情。

# 想进去

我竭尽全力想进入他们的第二课堂。与此同时，我在黑客新闻上了解到另一所名为“催化剂班”的学校，并申请了该校。与 App Academy 不同，Catalyst Class 没有“只有当你被聘用时才支付，然后按你工资的一定比例支付”的模式。他们只接受现金，而 18000 美元的价格我根本负担不起。尽管如此，他们的面试过程还是令人惊叹。作为面试的一部分，他们的一位导师肖恩实际上教了我什么是 JavaScript 原型*。即使我被拒绝或接受但负担不起，这仍然是对我时间的极大利用。*

我参加了 App Academy 的最终面试！

然后他们拒绝了我。奇怪的是，他们的问题实际上只是 fizzbuzz，这我很清楚。有可能我被拒绝了，因为我无法支付他们向学生收取的保证金，以确保他们坚持这个项目，但我真的不确定真正的原因是什么。他们很友好地告诉我，他们认识 Catalyst Class 的所有者，无论他们制作什么程序都是一流的。

不久之后，催化剂班打电话告诉我，我被他们的第二个班录取了，他们可以推迟我的部分学费。

我还差几千英镑，但我知道这是一个惊人的机会，所以我四处寻找贷款。我去了一家又一家银行，既要教育贷款，也要个人贷款。我现在的银行切断了我两张信用卡中没有余额的一张。我从一些朋友那里得到了一些帮助，他们比我更热衷于销售和说服的艺术。

我被问了很多不舒服的问题，但最后我勉强凑够了加入这个班的钱。

# 哈克反应堆

还没有人从这所学校毕业。我真的花了几千美元，我还没有进入。我在那里的头几个星期，学校甚至把它的名字从 Catalyst Class 改为 Hack Reactor。有些晚上，当我回到我在斯托克顿和克莱的房间时，我觉得我做了一个荒谬的跳跃，试图搬到旧金山成为一名“真正的”程序员。通常，我只是睡着了。

课程很紧张，我每天至少花 11 个半小时在学校。有时候更像是 17 个小时。但是质量是一流的。我确信从那时起课程已经发生了很大的变化，因为 JavaScript 已经不是以前的语言了，但是我在学习过程中详细地记录了它。

当我完成这个项目时，Hack Reactor 还没有任何品牌价值，它的校友网络只是和我的课程重叠的课程，而且比我早完成了 6 周。但这无关紧要。

有一段时间，我突然从一年前所有公司都对我说不的状态，转变为突然引起谷歌、日本游戏公司、初创企业和咨询公司的兴趣。在过去的四个月里，我完全破产了，没有赚到任何东西，而且在开始[训练营](https://hackernoon.com/tagged/bootcamp)之前，我就被我最后一个网站客户耍了，所以我不得不选择一家愿意快速行动的公司。

# Groupon

那家公司最后成了 Groupon。他们在一次会议上看到我展示了我在 Hack Reactor 期间用 CoffeeScript 和 Backbone.js 构建的一个项目。他们也在使用 CoffeeScript 和 Backbone.js，在电话屏幕上表现良好后，我有机会参加一个残酷的 5 小时现场面试。

每个小时都有不同的人走进房间，要求我解释如何解决技术问题，然后把他们的答案写在白板上。我觉得除了一位面试官之外，我和其他人都相处得很好，但另一位却很糟糕，所以当我收到他们给我的电子邮件时，我欣喜若狂。几个月后，我了解到他们有一种从亚马逊借鉴来的做法，他们称之为“标杆式”面试官。也就是说，其中一个小时*被认为*是残酷的。

https://youtu.be/fG716T3wIUw

# 使用寿命

我在 Groupon 学到了很多东西，并和优秀的人一起工作。我的团队里全是来自 Groupon 收购的初创公司的智利人和阿根廷人。虽然我无疑是团队中最初级的开发人员，但我能够很快开始做出贡献，而且我真的很喜欢包容、古怪的公司文化。我对公司的使命没有多少热情，尽管我想我和其他人一样喜欢便宜货，但这是一个学习和成长的好地方。学习没有我在 Hack Reactor 时那么快，但比我以前做过的任何工作都要好。

我的签约奖金也比去年一整年都多。我终于可以住在硅谷了。

# 关于训练营的想法

我不认为训练营是每个人的理想解决方案。这可能是他们的毕业生随着年龄的增长表现不佳的部分原因。然而，我也不同意我在 HN、Reddit 和其他论坛上看到的针对训练营的仇恨。多年的座位时间是衡量一个人学到多少东西的可怕指标。四年制学位需要花很多时间学习与[编程](https://hackernoon.com/tagged/programming)无关的东西。是的，这是真的，即使 900 多个小时的工作都包含在 12 周的课程中，也不是所有的 CS 学位课程都能涵盖的。然而，训练营也有很多内容是大多数大学都没有的。他们倾向于关注更前沿的东西和市场当前想要的东西。

如果每个人都在学习完全相同的东西，掌握相同的技能，这不是一件好事。

在任何正常运转的经济体中，大量拥有相同技能的人只会压低这些技能的价值。这就是为什么训练营的毕业生在市场上比刚毕业的大学毕业生有更好的定价能力，尽管他们没有 CS 基础知识的覆盖面。

长期来看，基本面是有价值的。任何参加训练营的人，在几个月内学到了很多东西，毕业后立即停止学习，将会陷入痛苦的世界。这些知识驱使我花了数百个小时去浏览 MOOCs，然后完全脱离工程学，去学习更多关于网络营销的知识，甚至浏览一些商学院的阅读清单。

当然，并非 Hack Reactor 的一切都是完美的。有打嗝，尤其是作为这样一个新的学校。我也可以自学他们教的所有东西。但是如果没有他们，我会花更长的时间。

我认为 18，000 美元和 13 周是我做过的最好的人生投资之一。