# 人生目标与工程学院关系不大

> 原文：<https://medium.com/hackernoon/goals-in-life-50cb9b0de120>

因为年轻和天真，我在生活中做了一些愚蠢的决定(是的，我认为它们是愚蠢的)。其中一人被一所一无是处的单一窗口工程学院录取:(浪费了 3 年时间后，我意识到自己的错误，在还在上大学的时候搬到了孟买，对我来说，这是我当时做出的最好的决定。

我从孟买的一些“零工”开始，这使我能够利用[互联网](https://hackernoon.com/tagged/internet)的真正潜力。在那之后，我建立了一个名为 mbakakeeda.com 的网站，这个网站的浏览量超过了 25 万。最终，我把它卖给了我的合伙人，去追求更大的东西。

我在孟买的时候为一家人力资源公司工作，在那里我学到了一些数据挖掘和电子邮件营销的知识。从大学时代开始，我就在网上兼职做自由职业者。

这件事之后，我在 2012 年搬到了那格浦尔。我和我的一个朋友布尔罕一起为五金店开发软件。但是，软件没有卖出去。我们决定在让自己遭受更多损失之前，彻底关闭整件事。然后我决定再次搬到孟买去找工作。

在所有这些困难中，我几乎没有钱或支持。我的一些朋友在经济上和情感上帮助了我，这让我充满活力，情绪高昂。发生在我身上的一件好事是，我在网上获得了两个客户，其中一个来自迪拜，途径布尔罕，另一个来自加州。在奥巴马医改初期，一家保险公司正在寻找热情的销售线索。我在他们各自的项目上努力工作，分别是数据挖掘和电子邮件营销。我终于靠自己赚了些钱。与此同时，Ruqaiya(我的兄弟姐妹)将于 2013 年 12 月结婚，所以我决定参加婚礼。

我又继续从事自由职业，并开始在网上获得客户。我联系上了一个客户，他在数据挖掘和电子邮件营销领域给了我大量的工作，为我提供了足够的资金来创办一家公司。这个项目帮助我利用我的努力，我开始建立自己的团队来处理即将到来的工作。

在 2014 年，我的团队从 1 人发展到 5 人，然后从 5 人发展到 10 人！2015 年，当我访问美国时，我的工作有了进一步的发展。在那个时候，我的生活过得相当不错。我终于开始赚钱，在经济上帮助我的父母。

虽然它开始对我自己很有好处，但在我内心深处，当我知道在我的家乡布尔汉普尔没有适合年轻人才的熟练工作机会时，我很难过。在我的家乡，大多数人的天赋都没有得到充分的利用，没有适当的指导或足够的机会在生活中取得成功。我想为他们提供一个好的就业来源。因此，我于 2016 年 11 月左右在布尔汉普尔开设了一家分公司。

从那以后，我在经济上过得很好。我有一群很好的客户，他们定期雇佣我帮助他们，优秀的员工工作努力，对我忠诚，老实说，我对生活没有太多的欲望，我在 25 岁之前去过 7 个国家，赚的钱足够在接下来的几年里舒适地生活。我可能是幸运的&满足于今天的成就。

目前，我们雇佣了 42 名全职员工，24 小时不间断地为 B2B 公司提供数据挖掘服务。

我也将很快成立一个非政府组织(goal 2020)，帮助经济上落后的孩子进行 IT/基础计算机培训。我在美国有一些朋友和亲戚，他们在经济上过得很好，他们很乐意为这项事业做贡献。

因此，2017 年的目标是:

1.多锻炼。
2。多去几个国家，了解世界和不同的文化。
3。到 2018 年底，将 22 人的团队发展到 50 人。
4。再瘦一些(我三个月内瘦了 6 公斤)&想再瘦一点！！
5。帮助我的员工在个人和经济上成长。
6。享受生活的点点滴滴。

生活很简单，人类让它变得复杂！