# 黑客气候变化:用区块链技术实施巴黎协议

> 原文：<https://medium.com/hackernoon/hacking-climate-change-implementing-the-paris-agreement-with-blockchain-technology-aae79168ba46>

南极股份公司联合创始人 Ingo Puhl *

**:撰写本文的灵感来自于在缔约方会议第二十三届会议期间和之后与 DLT 和气候领域的许多远见卓识者的多次对话、陈述和其他互动。我想感谢几个人:来自 Cleantech 21 基金会的 Nick Beglinger 和 climateledger initiative 的创始人，他的努力使 hack4climate 活动成为可能；来自 UNFCCC 秘书处的 Alexandre Paris(和前同事),他确保了 hack4climate 活动与 COP 23 的对接；麻省理工学院媒体实验室数字货币倡议高级顾问 Michael Casey，他对 DLT 作为社会技术的理解改变了人们的想法；以及来自 Collaborase/Standards 2.0 Initiative 的 Tom Baumann，他专注于引导 DLT 驱动的规则制定的发展，将做出重大贡献。*

自 COP 1 以来，我一直以各种身份关注气候政策辩论，最重要的是作为一名对颠覆性创新感兴趣的企业家，加速向低碳经济转型。我把跟踪 a)最有可能推动这种转变的技术和 b)监管激励框架作为我的工作。

因此，我对使用分布式账本技术(DLT)(有时也称为[【区块链】](https://hackernoon.com/tagged/blockchain) [技术](https://hackernoon.com/tagged/technology))来组织可再生能源(RE)驱动的分布式能源系统并克服许多部门广泛实施能效(EE)的关键障碍产生了兴趣。

我对 DLT 的适用性有了越来越多的了解，这使我相信，它的使用不仅在加快各个部门的气候行动方面非常重要，而且 DLT 还可以加快实施巴黎气候协议中与治理相关的方面。

要得出这个结论，需要对 DLT 的本质有一个超越目前对这项技术的理解。本文的目的是与气候政策社区和 DLT 开发者社区分享相关的见解，目的是将这两个社区结合在一起，这两个社区目前彼此非常脱节。

有一个小型(且不断增长的)愿景者和实体社区，他们分享这一愿景，并已开始合作为这一目标做出贡献。

**DLT 与国际气候政策进程相关的 DNA**

我出席了缔约方大会第二十三届会议，以跟踪《巴黎协定》执行谈判的进展。我还参加了# hack 4 climate——在 COP 23 的第二周，100 名区块链应用程序开发人员和 DLT 顾问在一艘停靠在波恩的酒店船上聚会。参与这两个平行的活动使我比较了联合国进程和基于 DLT 的方法如何解决气候变化问题:

**1。管理公地悲剧**

气候危机可能是“公地悲剧”的终极应用:

*“公地的悲剧是一种关于共享资源系统中一种情况的经济理论，在这种情况下，根据自身利益独立行动的个体用户通过他们的集体行动耗尽或破坏资源，从而违背了所有用户的共同利益。”*

《巴黎协定》管理着多种公共物品:

*   **为避免灾难性气候变化(目前定义为与工业化前水平相比上升 2 摄氏度)，大气中 GHG 的总允许量**，以及
*   **GHG 清单**(由 GHG 排放源和汇组成)的报告系统，作为 a)衡量单个缔约方(政府)、非国家行为者、缔约方集团和所有缔约方加起来低于温室气体总允许量的贡献，b)衡量整个系统或子系统内单个行动或政策和措施对 GHG 排放的影响的基础。

管理这些共同利益的责任随后转移给国家行为者，并从那里转移给次国家和非国家行为者。

目前的联合国级进程试图通过一种复杂的官僚方法解决个体用户(使用化石能源)的自身利益与公共利益(大气的 GHG 吸收能力)和集体利益(将 GHG 浓度保持在临界水平以下)之间的冲突，这种方法已经持续了 23 年。这一过程的特点是谈判各方(和其他利益相关者)之间缺乏信任，不愿意披露对衡量 GHG 实际排放水平至关重要的数据，也不愿意创造数据的透明度。这一观点适用于缔约方之间的谈判，也适用于地方实体的参与:私营部门、民间社会和地方政府实体也有不同的利益(，直接参与联合国进程，并寻求对联合国一级进程的缔约方立场施加影响。

那么，DLT 是如何参与其中的呢？首先，分布式账本系统的本质是创建一个经济激励系统，该系统将个人用户的私人利益与参与保护分布式账本完整性的社区所定义的公共利益结合起来:他们创建了一个私人激励机制来保护公共利益(即由该账本管理的资产的完整性)，从而解决了与公共悲剧相关的最终激励问题。激励可以被“押上赌注”,以确保保护公共利益的回报超过在广泛的应用中过度使用公共利益的私人回报。换句话说，分布式账本的激励系统将有助于实现更大的集体利益——然而可以定义为，用户对保护这种公共利益的贡献越大，他/她的回报就越大。

总之，采纳 DLT 的做法可以解决一些与国际气候政策进程相关的根本性设计问题:它将提供一种为保护公共资源创造“私人”奖励的手段，而这种奖励是不可博弈的。

**2。记账、达成共识(围绕事实)、建立信任**

《巴黎协定》由 29 条组成:5 条界定了由用户管理的"公地", 7 条涉及缔约方之间的补偿性转让，以解决一些特殊情况，并确保它们有能力充分参与这一进程。剩下的 17 篇文章涉及治理和报告，以创建、遵循和执行相关的规则。制定这些规则手册，详细说明各个国家对“公共资源”管理的贡献，现在是，将来也将是气候政策过程的核心。

这一进程在很大程度上依赖于人的能力、科学见解和分析、规则、条例和执行机制，这些都需要通过国际、国家和国家以下各级的立法程序才能有效。

DLT 提供了技术驱动的手段，使用高度分散的方法围绕一组事实建立共识。集中记录保管人的非中介化——例如，他们可能对“游戏”他们的报告有私人兴趣——增加了信任。具体怎么做？通过表明所有缔约方都愿意向全球 GHG 库存记录保存平台分享见解和数据，从而减少为确保缔约方之间的信任而设立的复杂官僚机构的必要性。

DLT 对此有何贡献？例如，#hack4climate 提出了一项提案，通过一个基于 DLT 的解决方案来分散国家 GHG 清单的编制。这个提议的基于区块链的解决方案将(通过硬币支付)补偿公民/活动家操作二氧化碳检查员，该检查员将记录并向服务器报告 GHG 浓度，服务器反过来应用算法将它们与 GHG 排放源实时关联起来。此类数据不仅可用于 GHG 清单报告，而且还将提供基础(与一些额外的数据点(即用于校准的数据点)一起)来评估已经由第三方核实并可实时获取的行动、政策和措施对 CO2 排放的影响并确定其属性。

**3。竞争利益的代表和协调**

气候政策进程中最复杂的议题是如何设定缔约方对保护全球公域的贡献。《巴黎协定》规定，这种贡献将通过国家决定的方式做出。它还鼓励缔约方逐步提高其目标水平，并请地方实体扩大其相关努力。

缔约方(和非缔约方)进行这种努力的意愿——或者换句话说，它们使用“公地”或促进保护“公地”的动机(避免 GHG)各不相同。就各方的预期努力达成一致是复杂的，因为促进保护“公地”的成本和收益在用户(各级)之间分配不均。

**DLT**的作用是什么:它可以用来分散表达和激励雄心水平的过程。这可以通过增加对那些愿意提高雄心水平的人的私人奖励来实现——或者简单地说，保护“公地”。增加和跟进雄心水平的过程可以在智能合同上自动运行，再次取代了就这一主题进行复杂谈判的需要。

例如，#hack4climate 活动提出了引入智能预测合同的提案，以解决围绕 REDD+的公地悲剧问题，解决上述所有问题(即奖励对“公地”的良好管理，建立信任和透明度，以及协调竞争议程)。它建议通过建立金融股份来激励实体作为管理者。这项提案是由人工智能、机器学习和区块链编码专家组成的团队开发的。

**向前发展:加速采用 DLT 解决方案**

**给政策制定者的建议**:二十多年来，我以各种身份亲自参与了气候政策进程和低碳经济转型的创新领域。对于一项技术创造如此变革性影响的潜力，我从未如此兴奋过。我相信，DLT 将为执行《巴黎协定》和加快气候行动做出实质性贡献。

因此，我对政策制定者的建议是熟悉这项技术的潜在使用案例:没有什么比在有限的使用案例中进行试点更好的学习体验了。

**这已经发生:** #hack4climate 是#climateledger initiative 的启动活动。Collaborase 与 IETA 一起启动了一个相关项目(重点是利用市场工具)，最初侧重于一些拉丁美洲国家。随着时间的推移，这些用例试点和他们的利益相关者将会联网。

**给 DLT 开发者的建议**:如果你已经涉足科技，正在寻找目标:别再找了。人类和地球需要你来应对气候变化。