# 当你全职工作时，如何找到时间学习一项新技能？

> 原文：<https://medium.com/hackernoon/how-to-find-the-time-to-learn-a-new-skill-when-you-are-working-full-time-d1957060ced0>

让我猜猜…

你想学习一门新的编程语言。也许你想学习一种新的设计模式。

会不会是你在心痛写博文？也许你想开始你的副业。

你知道你应该只是做它…

然而，似乎没有足够的时间。此外，在每天满满的工作之后，你感到筋疲力尽。所以你想把剩下的钱花在家人身上，或者花在自己的爱好上。

你告诉你的朋友，你对这种新奇的编程语言有多兴奋。直接说你就是找不到时间练习。

你一直责怪自己没有管理好自己的时间。

站住别动。正在发生的事情要糟糕得多:

# **后悔。怨恨。**

让它深入人心…

你正在建立遗憾的感觉，因为你不能做让你兴奋的事情。

你正在对你付出所有时间和精力的每个人建立怨恨。

你的雇主。你的家人。你的朋友。

还有你自己。

你知道你需要做些什么。你知道你不想怨恨和你亲近的人。怎么做？你怎样才能找到属于自己的时间，去做你一直渴望完成的事情？

有一些方法可以做到这一点。

# 经典:在晚上和周末抽出一两个小时

这可能行得通。此外，它在过去对我很有效。

但不是每个人都能做到。所以如果我晚上只有九十分钟和孩子在一起，我能拿出三分之二的时间吗？

我可能会感到内疚。我未来的自己不会原谅我自己。

此外，我最亲近的家人不会对这个决定感到高兴。

## 你不必每天都这样做！

那么，如果一周有两天，比如星期二和星期六，我花时间做我的事情，会怎么样呢？

此外，我身边的每一个人，家人和朋友，都知道并接受了这个时间表？

那会让你有所成就。此外，如果你坚持不懈，一小步一小步，你就能达到目标的最高峰。

# 记者之路

如果你一直准备着做你的副业，那会怎么样？

如果只需 30 秒钟就能从包中取出笔记本电脑并启动计算机，集成开发环境已经打开，您可以继续工作并为您的目标做出贡献。无论是学习 Python 或 Kotlin，还是建立你的侧推。

> 说到这个。
> 
> 我想为初学编程的程序员创建一个小教程，学习 Kotlin 编程语言以及如何用它构建一个成熟的命令行应用程序。
> 
> 老实说，我做得有点过头了。
> 
> 仅仅四天时间，我就完成了这份长达 80 页的实用指南，它会让你大吃一惊。
> 
> 感兴趣吗？
> 
> 要学习科特林，请访问并下载 https://iwillteachyoukotlin.com 的 PDF 文件

是火车上的停机时间吗？

大概十五分钟？

拿起你的笔记本电脑，开始编码。或者看教程视频。或者看书或者教程。只要能让你更接近目标。

你吃完午饭后还有剩余的 25 分钟吗？

一样！

然而，需要注意的是:

这是最具挑战性的方法之一。这是因为做突然的上下文切换需要时间和精力。

令人欣慰的是，如果你几乎每天都这样做一个月，那么你的大脑就会习惯，并能够更快地恢复你的侧面忙碌的环境。

例如，当我开始使用这种方法时，大概需要 15-20 分钟才能回到我的次要项目中。

现在呢？我只需要几秒钟就能记起我从哪里停下来并继续。

这需要练习。

这很难——我不想让你觉得这很容易:)

让我告诉你真相，我今天知道的最好的方法是:

# 你需要先给自己

在给别人任何东西之前，你需要先给自己。这是避免后悔和怨恨的可靠方法。

你不想把一天中最有效率的时间给你的雇主——一大早。而是把它们送给自己！

所以第二天要早起一个小时。

是啊。你没听错。提前一个小时起床，把最有效率和创造力的时间花在对你重要的事情上。这样你就能在生活的其他方面“全力以赴”，比如工作和家庭，因为再也没有遗憾了。

每一天，当你在工作的时候，你已经为自己完成了一些重要的事情。你不再需要担心如何管理你的时间。你现在可以给你的雇主你必须给的东西。下班后，你也可以给家人你必须的和想要的东西。

让它成为一种习惯。你未来的自己会感谢你。

哦，顺便说一下，我现在正在写这篇文章，我的手表显示这里是早上 5:43。我经常这样写。

其他时间，我在做我的兼职项目，在那里我练习我的编码和设计技能。

怨恨和后悔的感觉早就没有了。

这给了我与家人共度夜晚的自由，做我的爱好，参加聚会，和我的朋友见面。这给了我为老板工作的自由，并为此感到高兴。

所以你也可以获得这种自由。

我真诚地感谢您的阅读，我鼓励您尝试这种方法，并在评论区告诉我它是如何为您工作的。如果你喜欢这篇文章，请分享给你的朋友，在社交网络，黑客新闻，Reddit 等。

你的个人发展和未来掌握在你手中。