# 我在上一份工作中是多么开心

> 原文：<https://medium.com/hackernoon/how-i-had-such-a-great-time-at-my-last-job-a721744c7b2e>

在过去的两年里，我在泽塔有着非常独特和难以置信的美好经历。我不知道这是不是最适合我的工作，或者我是这份工作的最佳人选。然而，在同一时间同一地点，拥有相同或更好技能的其他人却有着不同的经历。很长时间以来，我一直在思考是什么导致了这种差异。我得出的结论是，这是个人背景和工作态度上的一些小差异造成的。这让我写下了我在泽塔工作的故事和方法。

2015 年 4 月中旬，在加州 1 号高速公路上的一次公路旅行中，我收到了一个消息，这个消息粉碎了我为之奋斗了 3 年的梦想——印度公务员。我在第二次尝试中没有通过考试，我知道是时候继续前进了。接下来的两周并不容易，但那时我已经准备好接受下一个挑战。我知道拉姆奇正在研究新的东西，于是我联系了他。当拉姆奇第一次向我推销泽塔并问我感觉如何时，我的回答是“我被唤起了”。就愿景而言，没有比这更好的了，而且差距很大。他当时组建的团队令人印象深刻。我过去和他们中的许多人一起工作过，我非常钦佩他们。但我不得不拒绝加入泽塔。那时我在美国，打算在一家大型科技公司工作至少几年。在那之前，我只在小公司工作过，我想改变这种情况。到五月中旬，我已经放弃了这个提议。

但是到了 8 月中旬情况发生了变化，因为一些个人原因，我决定搬回印度。但我还是想加入一家大型科技公司。我四处采访，但没有发现任何一个给我留下深刻印象。在一次去班加罗尔的采访之旅中，我去了泽塔的办公室，与人们交流。已经是晚上 8 点多了，但感觉并不是那样。感觉好像是那里的上班高峰。编码、讨论、会议、计划都在周围发生。热情和奉献无处不在，渗透到每一个人和每一件事。感觉好像有什么东西被创造出来了，很大很重要的东西。在我中午去面试的任何一家公司里，我都看不到那种活跃的环境，一点也不。我立刻知道我会加入泽塔，不管别人给我什么。那时候我已经渴望那种工作场所很多年了。

所以我在 2015 年 9 月底加入了泽塔。当时我对自己的技能没有信心，因为我已经有相当长一段时间没有完全进入科技领域了。但是我知道我会全力以赴。这对我来说是一生难得的机会。我一直想成为一个成长之旅，成长为十亿美元的生意。肯定是这个。如果它长成那样，我就有机会塑造这么多东西了。不仅仅是技术，还有文化和其他一切关于建立一家公司的东西。这将是我的狂野西部。

**动机**。当我开始的时候，我已经很有动力了。在我看来，这是改变你工作经历的最重要的事情。最初几周，我觉得自己像个骗子。正在创造的东西是巨大的。有很多事情要做，需要很多技能。我觉得我在正确的地方，但我没有足够的技能去做需要做的事情。也许我将无法迎接挑战。但是在高度的动力下，我无意识地不断设计策略来处理摆在我面前的一切。动力是源泉，休息紧随其后，不费吹灰之力。

**焦点**。这是压倒性的。我需要把它简化成非常简单的东西，并专注于此。所以我从小处着手，一次一个 bug，一次一个 API。我没有计划。除了我会尽我所能去做任何事情。到这个时候，我已经知道做比什么都重要。我必须确保没有东西妨碍包装。没有自我和他人。没有白天或夜晚，工作日或周末。食物只是燃料。这个世界分散了我们的注意力。只有一件事要做，当这件事做完了，还有别的事要做。没别的了。看球，击球。继续打。简单明了。

**不要让任何事情阻止你**。没有界限。“尽一切努力完成任务”是我的座右铭。不知道的东西，谷歌一下，到处问问。有人做不到-做好自己的本分，自己去做。需要更多的清晰，继续恬不知耻的问。对某事不满意，去改变它。不喜欢某件事的处理方式，提出解决方案。交通太拥挤，住得近或者在非正常时间出行。做任何事，不要停止。走走走。继续前进。

**花时间在办公室**。我最讨厌的事情之一就是花时间在通勤上，在早期，我住在远离办公室的地方。因此，为了避开交通堵塞，我会在非正常时间出行，一大早就在办公室，晚上很晚才离开。我无事可做。我会在早上 7 点到达办公室，当其他人进来的时候(大约晚上 12 点)，我会平静地完成很多工作。这使我能够编写大量代码，并在办公室度过大量时间。所以我总是在你身边。无论发生什么，我都在。由于这个原因，我可以参加很多计划外的讨论，无论它们是否与我的工作有关。因为通常情况下，我会在凌晨完成我的核心工作，我能够全神贯注地参与这些讨论，而不用担心未完成的任务。只是在周围，不着急，有助于获得越来越多的背景，清晰度。与此同时，我并没有停留在直接责任的界限上，我开始获得越来越多服务的所有权。我只能坚持 6 个月，但这已经足够了。

**总是被关闭**。除了花很多时间在办公室，我做的另一件事就是尽可能快地包装东西。不要无所事事。每当我进入一个新的领域，我很快就在那里做一次迭代。修理该修理的东西。建造任何要建造的东西。搬到了另一个地方。因此，一个接一个的 bug，一个接一个的 API，一个接一个的服务，我不断获得更多的上下文和信心。我做的越多，我要做的就越多。我无意中创造了一个良性循环。

**提供你期望他人提供的服务质量**。我遵循的另一个原则是提供我要求他人提供的服务质量。我已经意识到，在某种程度上，我所做的事情本质上是提供一种服务。我非常认真地对待它。我确保自己兑现了所有的承诺。无论是谁，我的首席技术官、同事、客户、支持、运营、销售、营销，任何人，我都以同样的认真态度对待他们的要求和问题。我确保自己经常主动地与所有利益相关者沟通。我确保在别人要求我这样做之前，把每个问题都弄个水落石出。如果雄鹿到了我这里，它就会跟着我停下来。很快人们就有了信心，认为如果我在上面，事情会很可靠地完成。这也有助于良性循环。

**解锁其他人**。我还尽可能地确保人们畅通无阻。第一条规则是不要让任何人阻挡我。第二，即使他们在其他事情上受阻，我也会尽我所能帮助他们。有些服务没有按预期的那样运行，我会检查一下(主要是修复它)，即使我也不知道那个区域。有人在任何调试中需要帮助，我就在那里，不管我是否知道那个领域。有人需要集思广益，我就在这里。

**不可能是交易**。到那时，我已经意识到，创造伟大事物的一个基本要素是让自己完全沉浸其中。当你计划在工作中这样做时，它就不再是一份工作了。它超越了日常工作的事务性质。这不再是我工作 X 个小时，却拿着你的钱。你不再担心你是否得到市场水平的报酬。你是不是比你的朋友更糟糕？你所需要的就是有足够的钱来照顾自己(和家人)。

**平衡**。当你在为一家创业公司工作时，你必须根据你的情况做出一些妥协。你必须做许多繁重的工作。你将没有足够的时间来设计一个最好的链接代码。你将不得不使用黑客和捷径。所以在这样的环境下，取得平衡很重要。谢天谢地，我从来没有因为做出这些权衡而感到太糟糕，这让我对工作有了一种总体上积极的感觉。

就这样。只是做了这么多，我有难以置信的乐趣。