# 初创企业的知识产权——第一部分商标

> 原文：<https://medium.com/hackernoon/intellectual-property-rights-for-start-ups-part-i-trademarks-1f81f91928b8>

**创业公司的知识产权—第一部分商标**

这篇文章是关于各种知识产权的四部分系列文章的第一部分。这些帖子简要介绍了这些权利，并回答了一些创业者可能会有的相关问题。我希望在我以后的帖子中写更多详细的问题。所以我们从最容易被误解的商标开始。

我喜欢硅谷这个节目！它一定是唯一一部有完整剧集的电视剧，叫做知识产权(IP)。对于一个知识产权书呆子来说，这是一件大事。知识产权是赋予人类智力成果权利的一系列权利。所以，是的，如果你总是混淆你的商标和专利，那么这些帖子可能会有所帮助。如果你和你的朋友打算开始下一部《魔笛手》或者可能是《胡力》,通读一遍。

**什么是商标？**

商标可能是最明显的知识产权，没有一天不看到、听到甚至说出一个商标是不可能的。

商标可以是一个词、一个短语或一个标志，甚至是声音，赋予品牌一个身份，帮助消费者识别品牌。商标无处不在，从文字如亚马逊，到标识如被咬的苹果。商标甚至可以是某些声音，最著名的是米高梅狮子的咆哮。一旦你看到或听到他们，你的脑海中就会联想到他们所代表的品牌、产品和价值观。商标可以用于商品，也可以用于服务。

**我应该多久申请商标？**

一个普遍的误解是，除非商标被注册，否则你不能使用商标。注册商标是为了保护商标不受侵犯(他人未经所有者同意在其业务中使用商标)。包括印度在内的大多数国家都遵循先使用制度，而不是先备案制度。因此，第一次使用商标的日期是非常重要的。商标注册处还提供了在申请时提及商标首次使用日期的选项。尽管你需要手头有一些书面证据。因此，如果一个人能够证明商标与企业有关联，并且有这种关联的证据，比如剪报、广告，甚至域名注册。

**申请商标前应该做什么？**

在申请商标之前，最好做一个简单的谷歌搜索，看看这些商标是否与任何现有的商标相似。如果品牌不在印度，这是不够的，即使是国际品牌也可以起诉侵权，要求跨境声誉。之后，虽然这可能需要时间，但你可以检查你希望标记属于哪个分类，你可以在[尼斯分类](http://web2.wipo.int/classifications/nice/nclpub/en/fr/home.xhtml)下输入商品或服务。一旦确定了类别，你就可以通过输入类别在印度进行[商标搜索](http://ipindiaonline.gov.in/tmrpublicsearch/frmmain.aspx)。一旦你知道你有一个独特的商标，并且你准备好了，你可以通过商标代理人申请商标。这个过程是在线的，你会在一两天内收到收据和申请证明。

获得商标的过程，从申请到注册，可能需要 8 个月到一年半的时间，尽管注册处正试图加快这一过程。

**我什么时候可以使用商标(TM)符号？**

我经常被问到的一个问题是“我什么时候可以使用 TM 符号”。可以与您打算申请商标或已经申请商标的任何文字或标识一起使用。“R”只能在商标注册后使用。在印度，在未注册商标上使用“R”将被处以最高三年的监禁或罚款，或两者兼施。

总而言之，在使用商标之前，你不需要注册商标。商标的有效性在于它的使用，我们注册商标的原因是为了防止他人盗用品牌的商誉。最后，除非商标已经注册，否则不要使用 R 符号。如果你是一家新兴的初创企业，明智的做法是花更多的钱和精力来建立品牌的知名度，而不是马上花钱申请商标。尽管一旦人们开始把公司和商标联系起来，最好还是把商标归档。

这个系列的下一部分将讨论专利。

本文表达的观点不构成法律意见。

**在这里关注我的最新帖子:**[**@ says _ shweta**](https://twitter.com/says_shweta)