# 机器学习导论

> 原文：<https://medium.com/hackernoon/introduction-to-machine-learning-cab3c2efeb42>

阿奇尼的学问，我们都听说过，而且听得耳朵满满的。然而，我们犹豫要不要掌握它。

> “唯一愚蠢的问题是你没有问的问题”

# 所以让我们问几个基本问题

**问)**机器[学的是](https://hackernoon.com/tagged/learning)火箭科学吗？

不，它被用于火箭科学。

为什么我们害怕偷看它？

也许这对我们来说是一个奇迹。所以我们认为这超出了我们的学习/理解范围。

**问)**难度/复杂程度如何？

任何敢于与九头蛇战斗的人都知道这是一件轻而易举的事情(这是一种轻描淡写的说法，但你会明白的)。

**问)**那么是什么呢？

这是一种让事物变得更加智能的尝试。我们大多数人都遇到过像“人工神经网络这样的术语，它试图复制人脑的工作。即使像这样的事情也不一定总是复杂的。本质上，它只是乘法和微分。是的，数学又来了，但这和你在学校学的差不多，没什么不同(这话来自一个害怕数学的人)。

**问)**智能是什么意思？

理解事物运作背后的概念或模式。它可以是理解情感、理解人类语言(例如英语、印地语、法语)以及像预测这样的酷东西。

**问)**那么它能做什么呢？

人类所能做的一切，甚至更多。有些应用真的(真的真的！！)酷。

好的。？比如什么？

考虑以下事项

*1)* 就像*预测电子商务网站上十亿个选项中最相关的选项*。

*2)* 还记得*火绒*吗？好吧，对于所有找到热门匹配的人，感谢机器学习！

*3)* *网飞*用它来猜测你的心情，推荐你最感兴趣的电影。

*4)* *Google* 用它来猜测十亿(甚至几千亿)结果中*最相关的页面*。

它被用于医疗领域，在一个人被癌症感染之前预测疾病，如癌症。有人起鸡皮疙瘩吗？

*6)* 我个人最喜欢的: *Cortana* 和 *Siri* 型*语言理解机器人。*

*7)* ***一切！！:D***

# 现在让我们深入一点

## 网飞

1.  它有一个类型标签，分别对应一部电影。例如:《星球大战》被贴上了冒险的标签(OFC:这是冒险！).它还有一些其他标签，如演员、导演、制片厂、描述、运行时间等。
2.  现在，当你看电影时，它会记录上述所有信息，还会根据你的反应记录一些额外的信息。像这样的反应:*你看了多少？你暂停了几次？现在它会在你的行为中发现模式。*

所以结果大概是这样的:

1.  你喜欢 X 流派-> 100 选项
2.  你喜欢 Y 演员-> 50 个选项
3.  你不喜欢很长的电影-> 10 个选项
4.  你最喜欢的动画电影-> 5 个选项

现在，这 5 个选项是它将向您推荐的，但它不会就此停止。

你通常在下午 6 点到 10 点之间看电影->时间表推荐

你通常在睡觉前看恐怖电影->在晚上 10 点左右看恐怖电影

## 谷歌(文本分析)

1.  从你开始写文本时谷歌显示的建议到谷歌显示的实际结果，一切都使用机器学习。它使用自然语言处理。自然语言是人类用来相互交流的语言。
2.  它通过将文本转换成向量来理解语言。(是的，当我第一次听到这个概念时，我也很困惑)*把单词 vector 想象成一个大小为 N 的矩阵*。n 通常粗略地取决于被分析语言中规则的数量。示例英语被推断为具有 300-400 之间的规则。所以矩阵中的每个变量都指向一个规则。

**问)**现在的问题是应该给哪条规则赋予什么样的价值？

**Ans)不知道！:D**

为什么我会因为不知道答案而如此激动？

**Ans)** 因为这就是机器学习的力量！*它* ***自动化了*** *这个过程。*

> 这些*向量包含* ***语义*** 。*语义*意指 ***上下文*** *。*

结果差点让我做了阿基米德。

**举例**:考虑 3 个句子

1.  梅西进了一球
2.  罗纳尔多罚失了最后一个点球
3.  穆库尔错过了他的睡眠

现在传统的学习会推断出句子 2 和 3 有同一个单词“missed”。没有相似之处。所以 2 和 3 更接近。很蠢，对吧？

而我们的大脑知道 1 和 2 在相同的上下文中使用，确切地说是体育或足球。

顺便说一句，我们的载体也是如此；)

罗纳尔多的向量将具有更接近梅西的向量的值。所以当我们用向量来寻找句子之间的相似性时，我们得到的 1 和 2 是更接近的。更聪明，对吗？

**问)**这么一个数字矩阵能理解语言和上下文吗？:O

**Ans)** **是**，*此时你眼中的彩虹和张大的嘴巴都是正常的；)*