# 初创企业的知识产权——第二部分专利

> 原文：<https://medium.com/hackernoon/ipr-for-startups-part-ii-patents-6b7e87b9c892>

还记得那次加文·贝尔森决定把他的专利授权给花衣魔笛手吗？或者总是有人在《鲨鱼池》上提出“你有专利吗”的问题？如果知识产权是命运的孩子，那么专利肯定是碧昂斯。尽管技术领域的人对专利并不陌生，但作为知识产权，你可能需要了解一些事情。

这是一个由四部分组成的系列文章，我在其中解释了关于知识产权的一些要点。你可以在这里阅读我讨论商标系列的第一版。

**什么是专利？**

专利是授予新的和新颖的发明的有限的垄断权利。在印度和大多数国家，专利的有效期为自申请日起 20 年。一旦被授予专利权，专利权人(或专利所有人)就有权制造、使用、销售或进口专利产品。

**什么可以申请专利？**

如上所述，专利可以授予新的、新颖的和能够工业应用的产品和工艺。产品专利的一个例子可以是“低粘性、可重复使用、用于纸张的压敏粘合剂”，俗称便利贴。你会惊讶地发现有多少日常用品背后都有专利。

仅仅满足这三个条件并不能保证专利的授予。在专利申请的整个过程中，还有其他一些可能导致专利被撤销的条件；比如专利局的审查，竞争对手的反对等等。

**软件呢？**

关于软件是否可以在印度申请专利，一直存在一些模糊之处。《印度专利法》将数学或商业方法、算法和“计算机程序本身”排除在专利主题的范围之外。以前的指导方针已经明确指出，要获得专利，软件必须与新的硬件相结合。从而允许执行相同功能的多个应用程序共存。然而，2017 年的指导方针没有提到“硬件”条款。人们还注意到，印度最近授予了几项纯粹的软件/商业方法专利。

虽然在该法的条款或准则之间的任何争议中，该法将获得突出地位。

**新的创业专利政策**

为了鼓励创新和创业，专利规则已经与印度创业计划同步。修订后的规则现在将初创企业定义为成立不到 5 年、年营业额不到 25 亿卢比的实体，此外，该实体必须致力于技术或知识产权驱动的新产品、流程或服务的创新、开发、部署或商业化。该规则还规定了一个加快批准过程的制度，将初创企业纳入可以申请快速审查的实体名单。快速审查减少了审查员作出报告的时间，从一个月到两个月不等。申请加急检查的费用是 8000 印度卢比。因此，如果你是一家初创企业，最好记住获得初创企业资格的时间表，并据此规划专利申请。

我应该多久申请专利？

专利在申请前保密越多越好。专利是授予新的和新颖的发明的，因此在申请之前最好保密。因为该专利的任何公开内容都可能作为现有技术或在先出版物对其不利。虽然这并不意味着一旦发明被讨论或提出就不能申请专利，但是有一个宽限期的安全保障。在印度，专利法规定了 12 个月的宽限期，从在学术团体面前发表发明或对发明进行合理试验开始算起。因此，一旦发明被展示或公开，时钟就开始滴答作响。

**专利许可和专利侵权**

专利可以被除所有者以外的其他人通过许可的方式合法使用。你可以成为被许可方，通过与专利所有人签订许可协议并支付专利使用费来使用专利。专利的被许可人将拥有与专利所有人相同的权利。

未经专利所有人授权而使用专利被称为侵权。专利赋予所有者和/或被许可人起诉未经其授权使用专利的实体的权力。苹果和三星之间的纠纷是专利侵权的经典案例之一。

像特斯拉和最近的谷歌这样的组织已经将他们的专利放在了一个开放的许可证上，从而打破了专利墙。这并不意味着这些创新巨头对所有专利都是免费的，这些专利可以在签订非断言承诺协议时获得(简单地说，只要你不滥用专利或试图起诉我，我就不会起诉你)。

因此，在冒险寻求许可协议之前，研究过多的开放许可专利总是明智的。考虑到软件专利的模糊性，最好还是看看这家初创公司是否侵犯了任何现有的专利。因此，总而言之，专利是授予新的和新颖的发明的有限的垄断权利。这些权利是经过仔细审查后授予的。专利的所有者或被许可人可以使用专利，第三方未经授权的使用将构成侵权。

本文表达的观点不构成法律意见。

**在这里关注我的最新帖子:** [**@says_shweta**](https://twitter.com/says_shweta)