# 创办 4 家创业公司的最新经验

> 原文：<https://medium.com/hackernoon/late-lessons-from-launching-4-startups-d0787f2abfd>

两年前，我从自己创业的 4 年转变为以软件开发人员、导师和/或项目经理的身份帮助他人。

不，在经济上没有我希望的那么好。只完成了一次小小的退出(足够休息一年了！).然而，如果我回到过去，除了运用更多的智慧，我会从头再来。
创办一家[创业公司](https://hackernoon.com/tagged/startup)是在现代启动一个有回报的职业生涯的好方法，也许甚至比大学学位更好。在创业过程中获得的知识和解决问题的技能受到大公司的重视。提倡加速学习、个人自由，并确保合作者的投入得到充分补偿的公司。

然而，我坚信，如果我从一开始就吸取这些教训，我就不会经历三次失败和一次退出，相反，我现在会成为几家成功公司的创始人。
(我仍打算做这件事，但目前正在休息，帮助别人也是一种很棒的、有启发性的经历。)

所以，我希望我能回去自学的课程是:

## 追逐负面反馈

尽可能多的征求别人的意见，把更挑剔的人留在身边。如果你改变了这些，你就改变了任何人。现实是一个冰冷黑暗的地方，你必须牢记这一点来验证你的想法。积极的反馈是温暖和模糊的，所以它不代表你的产品将面临的挑战。

## 努力工作不能代替结果

初创公司创始人一个非常常见的错误是认为成功主要来自努力。有些人会向别人表明他们睡得很少，以便投入更多的时间。然而，如果你把那些长时间的“无人机工作”放在思考策略上，它会让你用最少的工作达到你需要的结果。这样你可以大大提高每小时的产量，更快地达到目标。

## 构建前验证/编码时不要设计

不要一开始就把你自己和/或你的团队埋在几周内，然后变成几个月的开发工作。首先使用无代码工具创建原型，并根据反馈对其进行大量迭代。业务和设计工作应该与开发完全分离。因为开发很容易就要多花 10 倍的时间，而且速度是由最慢的人设定的。在构思和验证阶段，你需要首先收集反馈，并对其做出快速而有规律的反应，这可能发生在编码之前。

## 你不能做的比你能做的更重要

你的大脑输出的工作量和质量是有限的。我甚至可以更进一步说，你做得越少，你就越有在任务范围之外思考的精神自由。
所以，是的，你必须授权。授权可能是任何“领导者”甚至团队成员最重要的技能。它允许你在他人的帮助下扩大产量和提高质量。
这实际上真的很难。需要很多社交技巧、谦逊、自信或任何对你有用的东西。但是因为它是如此重要的技能，我真的认为它值得投资。
下次你发现自己被工作淹没时，不要只是增加每天的工作时间或截止日期，想想谁能帮你(或者你是否可以调整策略，减少工作，但这是上面的几章)。

## 从别人的错误中学习

你会从你的经历中学到很多，毫无疑问，这是一个巨大的，几乎可以保证的价值，你可以从创业中得到。
然而，如果你的出发点建立在别人的经验上，你的错误会更有独创性，因此对社区和你自己更有价值。向他人学习的方法有很多，我最喜欢的是参加聚会，和经历过很多或者比我更了解的人交朋友。还有 ted 演讲、博客、视频博客、书籍、在线社区等等。

## 社区比朋友或同事更有代表性

同意帮助你的朋友和人们是积极强化的巨大来源，要么因为他们喜欢你，因为他们不想与你意见相左，要么因为他们真正相信你正在做的事情。很难说。这使他们成为一个非常有缺陷的反馈来源，只能说明你的核心圈子，而这远非真实的真实表现。如果你追求来自社区的认可和反馈，而不是依赖小圈子，这将更加现实，无论是潜在客户、潜在投资者、其他创始人还是行业专家。他们可以转化为有机的无偏见的追随者，这是一个持续滋养的伟大指标。
所以，走出你的舒适区，去认识那些人吧！

## 智力被高估了&平均分配

把别人的成功归因于他们独特的智慧是拒绝向他们学习。重要的是人们做了什么，而不是他们如何得出结论，结论有无数种形式。只要把你的行动建立在数据和大量反馈的基础上，你就不需要变得聪明。

## 如果创业失败，制定一个个人计划，加强你正在做的事情

把所有的赌注都放在一个篮子里会有难以置信的压力，压力会降低智商。所以，帮你自己一个忙，把你获得的技能、新建立的人脉或者任何你能从为初创公司工作中受益的东西，与它失败后可能发生的事情联系起来。
随时更新你的 LinkedIn 或 Angel.co，并不时查看一些报价，了解你在市场上的价值对自信很有帮助。

# 结束的

即使失败，创业也是一项伟大的事业和个人决定。
来自陌生人的反馈是你走向成功的最有价值的资源。
将你的战略建立在用最少的工作获得成果的基础上，尽可能多地将工作委派给其他人，尤其是如果他们能比你提供更高的质量。
制定一个后备计划，从你创业时正在做的事情中受益。

# 保持联络

我写作的目的是为了结识能与之进行有趣对话的人。所以我最希望的就是在评论中或者在 twitter 上得到你的消息。