# 不同产品胜出。

> 原文：<https://medium.com/hackernoon/making-a-product-try-being-different-not-better-3f7aad31ba9>

是什么让一些产品吸引人，而另一些产品“讨厌”？

如果你试图发明或创造，你将会面临不可避免的需要，带着你的产品或想法进入市场。我将给你一些关于所谓的“注意力持续时间短的问题”(以下简称为 [SASP](https://hackernoon.com/tagged/sasp) )的新颖见解，我们所有人在试图介绍新产品、吸引用户或只是在复杂的市场中吸引注意力时都会面临这个问题。

现在，虽然世界上确实充满了闪亮的物体，但克服 SASP 需要增加音量(大喊大叫)或增加闪亮度(更多功能或噱头)却不是事实。克服 SASP 的秘密在于以更深层次、更人性化的方式理解他人。

对人类的洞察有望让你更好地理解你的[业务](https://hackernoon.com/tagged/business)和价值。我们将揭示一个奇怪的世界，在那里注意力和焦点是在你的潜在客户或客人的头脑中计算出来的。有了这种洞察力，你将永远不会再陷入这样的陷阱:相信用户不会因为他们固有的 SASP 而被左右或被理解。

我们将了解到:

*   不同比更好更好
*   比特经济学是信息/价值交易的基础
*   10 倍的创新远比 0.10 倍的改进更有价值

任何研究过人类决策的人都已经意识到，人类是一种有趣的动物，具有奇特但具有预测能力的线路，这使得我们能够以惊人的准确性预测或预期行为。

比如人类的大脑痴迷于回答问题。问某人一个问题，我的意思是任何类型的问题，他们会立即尝试回答这个问题，至少在他们的脑海中。顺便说一句，在头脑中回答的问题被认为是真实和正确的。这就是为什么你会看到演讲者使用“问问题”策略:“你明白我的意思吗？”，‘知道我的意思吗？’和曾经如此恼人的“对吗？”。这创造了参与，实际上让听者在心里回答是或不是。真正奇怪的是，答案随后变成了事实。

作为基础，这告诉我们一些非常有趣的东西。首先，人类的大脑在不断地试图弄清楚事情。它讨厌，我的意思是讨厌，令人困惑或未解决的事情。大脑会纠结于一个问题，直到它被解决。一旦解决了，大脑会把问题放在一边，认为“工作做得很好”，然后继续。它的去向也很有趣。它其实是想解决更多的问题或者休息。这是仅有的两种状态。目标是评估和解决或休息。这一定是某种祖传机制，解决问题是一种生活技能。那些活着的人；没有死的人都死了。对吗？(< =明白了)

这种能力似乎来源于一种计算成本/收益的根深蒂固的欲望。你可以想象这种能力对那些体型比其他野兽大或者生活在恶劣环境中的人类有多大帮助。如果我能开始为几乎所有的事情确定成本/收益，在这个过程中我会知道什么对我有用，什么对我没用。

进入第二个洞见:人类是模式动物。我们一生都在识别模式。有些模式我们看得见，有些我们看不见，但它们仍然影响着我们。对于无意识模式识别和对用户行为的影响，我强烈推荐 Nir Eyal 的“Hooked”。他出色地揭示了引发行为的模式。模式识别既是一种积极的技能，也是一种消极的技能。这是一种试图理解事物本质的非常有效的机制。问题在于强制模式匹配。我的意思是，当涉及到模式匹配时，人类经常是错误的或者非常错误的。但是因为人类也想解决问题，任何感知到的匹配都将被视为“正确的”,因此难以覆盖，因为，哦，是的，我们也喜欢对所有事情都是正确的。

虽然关于这些问题还有很多要说的，但我想回到一开始提出的观点。

为了理解 SASP，我们现在要展示两种人类特征:

所有人类:

1.  回答问题
2.  模式匹配

我想先解决第二个问题。模式匹配是关于比较的。当我看到某样东西时，我的大脑(1)会立即查看我是否已经看到过这个东西。如果是的话，那么我开始访问我的记忆来评估我之前看到的和此刻看到的。如果答案是否定的，那么(2)人类将尝试在“这就像那”的计算中把体验和另一个体验联系起来。步骤 2 更松散、更模糊，因此人拥抱起来不太舒服。在“是”的情况下，我立即开始将新事物与我头脑中的已知事物进行比较。计算很简单:有什么不同，如果有的话，它们对我意味着什么。

因为人类模式匹配，我们知道他们处于比较分析的恒定状态。所以把这个想成“不同/相同”的分析。我正在观察的事物是与我已经知道的不同还是与我已经知道的相同？

通常，营销人员试图用假匹配机制来缩短模式匹配过程，希望强制进行有利的匹配。像“网球运动员的火种”，或“律师的优步”，或“会计师的镀金”这样的逻辑谬误。这些都是假的，因为他们试图强行创建一个积极的模式匹配，试图在观察者的头脑中建立好感。尽管这些概念可能是错误的，但人类完全是逻辑谬误的吸盘，并且会全体陷入其中。

让我们看看第一项:回答问题。因为我的人类大脑痴迷于解决问题，根据定义，它必须回答解决问题所需的问题。另一个有趣的发现是，人类不喜欢回答“很多”问题。为了解决问题，他们希望回答尽可能少的问题。问题太多会导致大脑字面放弃。为什么？(再次得到你)。太多的可能性会带来怀疑，而怀疑就是不确定性，不确定性意味着我没有回答这个问题，所以我无法继续。如果不确定性太高，我可能会放弃这个问题。在贾芳·莱恩加的《选择的艺术》中，她探索了人类决策过程中奇怪而有趣的世界。她描述了详细展示人类决策机制的实验。我们了解到的是，人类喜欢选择，但我们更喜欢从小批量中选择，而不是从大批量中选择，并且选择会产生对选择对象的强烈偏好。换句话说，我们真的重视我们的选择，我们认为它们是正确的。这种感觉正确的观念随着时间的推移而增长，给模式匹配带来了很大的问题。现在，我们将模式匹配，相信这样的行为是积极的，然而我们正在匹配的东西不是最佳的，尽管我们告诉自己相反。像泥浆一样清澈，对吗？

有了这个令人费解的见解，现在让我们看看如何与用户或客人互动，以仔细利用我们的人类倾向。

在制定方法提高与目标客户的互动时，要记住两个短语:

1.  不同比更好更好
2.  比特-4 比特交易

不同比更好意味着人们更善于判断事物之间的差异，而不是衡量两个相似事物的比较价值。还记得模式匹配吗？当一个人看到不同的东西时，通常是显而易见的。我的意思是不同，不是稍微不同。记住，大脑会超负荷思考“我以前在哪里见过这个？”(< =执着于回答)。

这里的不同一定是指不同。区别一定很明显。它不可能是细微的，因为模式匹配将取代差异分析。谈到产品，现代消费者认为他们已经看到了一切，直到他们看到一些新的或不同的东西。最近最好的例子之一就是 iPhone。iPhone 是如此的与众不同，以至于用户被这些差异所困扰，试图找出它，而整个行业都被颠覆了。数十亿美元的公司内爆，因为他们是同样的老东西，而不是不同的。你还记得人们说“这只是一部带屏幕的手机”之类的话吗？iPhone 肯定有一些相同的东西(功能)，但交互是不同的。iPhone 和功能手机的体验就像打字机和个人电脑一样不同。它是如此的不同，即使是那些知道它不同的人也可能直到很久以后才意识到它有多么不同。

不同之处在于体验。(在另一篇文章中有更多关于这方面的内容。)

还记得那些拒绝发布他们的设备以支持明显不同的 iPhone 的黑莓用户吗？他们像瘾君子一样坚持着，因为他们如此投入于黑莓的另一个截然不同的功能:BBM。苹果 iPhone 没有更好或不同的消息应用程序来克服黑莓用户在旧设备上的体验差异。这一点，再加上我们知道人们不喜欢自己的选择被证明是错误的，表明让 BBM 用户做出改变非常困难。

直到 WhatsApp——一款专为 iPhone 打造的 BBM 克隆版即时通讯应用——黑莓才真正走向死亡。我认为是 WhatsApp 杀死了黑莓，而不是 iPhone。如果你看一下数据，是的，RIM 正遭受新用户增长放缓的影响，但他们实际上并没有失去大量用户，直到 Whatsapp 的用户采用率达到了触发此举的水平。让用户参与进来的差异，BBM，现在可以以应用程序的形式移植到 iPhone 上，用户现在可以把他们不同的东西带到新的不同的东西上。

差异受到高度重视，并将被铭记。差异很容易理解，也很容易证明差异决策的合理性。追求差异。不同的项目也将比模式匹配的项目更有价值，因为它将是我的心理仓库中的第一个项目。不同往往代表着第一。

现在让我们把注意力转向 bit-4 bit 交易和用户加入。底线是用户现在完全意识到他们的时间和注意力的价值。他们也敏锐地意识到他们的信息的价值。特别是，他们充分意识到其个人身份信息的价值。

简而言之，如果你想吸引你的用户，让他们意识到你的与众不同，拥抱你的优势，你必须立即提供价值。我说的立即是指一两次点击。在你用有价值的承诺引诱用户之后，你可以向他们索要大量信息的日子已经一去不复返了。不，你必须实际上给他们每次点击的价值，特别是如果他们的点击包含了用户提供的某种类型的信息。记住，用户完全知道他们给了你一些有价值的东西。如果你没有在几秒钟内回应，比如两秒钟，他们就走了。

从表面上看，似乎用户只是被分散了注意力，而我们正在处理 SASP。让我建议用户执行一个交易计算。事情是这样的:

用户点击网站或搜索链接。(visit = value)
用户点击注册按钮。(选择=表达兴趣的价值)
网站要求用户提供更多个人信息。(用户离开)

什么？这是典型的注意力持续时间短的抱怨者吗？不，一点也不。事实上，这个用户已经付出了一些价值，却没有得到任何回报。两次点击。是的，两次点击非常有价值，用户也知道这一点。想想用户在两次点击中所做的所有事情。不点击怎么样？我的车门将会打开，我甚至不需要点击任何东西。这使得两次点击非常有价值，然而唯一发生的事情是应用程序想要更多，更多，更多。

用户认为这是贪婪的。为了克服这种观点，你必须，必须，必须给你的访客一些有价值的东西，你交易的每一点数据或者你的客人采取的行动。您必须减小事务大小。小额交易在一开始是必不可少的。记住，你要努力让你的客人看到你的不同之处。不要让他们为难。让它变得如此简单、愉快和有价值，以至于他们不可能拒绝你继续下去的请求。目标是让他们了解差异。不要要求他们在你身上投资，给他们一些有价值的东西来换取展示你与众不同的特权。

那时，也只有那时，你的不同才会站稳脚跟。哦，是的，一旦你用你的不同赢得了他们，那会更好。；)

> [黑客中午](http://bit.ly/Hackernoon)是黑客如何开始他们的下午。我们是 [@AMI](http://bit.ly/atAMIatAMI) 家庭的一员。我们现在[接受投稿](http://bit.ly/hackernoonsubmission)并乐意[讨论广告&赞助](mailto:partners@amipublications.com)机会。
> 
> 要了解更多信息，[请阅读我们的“关于”页面](https://goo.gl/4ofytp) , [喜欢/在脸书给我们发消息](http://bit.ly/HackernoonFB)，或者简单地，[发推文/DM @HackerNoon。](https://goo.gl/k7XYbx)
> 
> 如果你喜欢这个故事，我们推荐你阅读我们的[最新科技故事](http://bit.ly/hackernoonlatestt)和[趋势科技故事](https://hackernoon.com/trending)。直到下一次，不要把世界的现实想当然！