# MC 软件

> 原文：<https://medium.com/hackernoon/mcsoftware-b33888f5f7c>

妈妈总是告诉我，争取月亮，因为即使你错过了，你仍然会在星星中。所以当我上了大学，学了工程学，并且出类拔萃的时候——我从来没有想过在麦当劳卖汉堡会是我的未来。我对自己承认，也许我不会开创下一个脸书，但我至少会在 IBM 或其他什么地方出人头地。

倒回到大学一年级。这个时候，我就不那么乐观了。似乎我的项目中的每个人都是超级智能的外星人，我担心在不久的将来，我会问:“你想吃薯条吗？”

不过，这并没有太困扰我，因为我在一个很小的城镇长大，我们甚至没有快餐。我怎么知道会有多糟？我唯一一次吃薯条是妈妈做的。那些薯条很好吃，尤其是汉堡，因为妈妈做的每一个都很特别，在奶酪上有番茄酱笑脸，还有两个泡菜。在我的大学，他们不这样做。相反，所有的泡菜都堆在一个地方，看起来就像番茄酱瓶子在上面放了个屁。尽管如此，我还是经常在午餐时吃汉堡，直到不可避免地想到以做这些东西为生，这种想法在我的胃里沉淀下来。

这发生在一堂特别无聊的数据结构课上，当时我昏昏欲睡，梦见自制的微笑食物。妈的，我想，我没注意。我是个失败者。我开始想知道——校园里有这么多巫师的孩子——我当初是怎么来到这里的。更重要的是，我到底有多优秀？

当我的教授在讲授八叉树时，我的眼睛在教室里转来转去，看看是否还有人迷路了。相反，我发现几乎每个学生都睡着了。自我泡沫破灭了。我并不比这些孩子聪明，他们有着疯狂的高 GPA 和 SAT 分数，他们来自名牌高中，赢得了我甚至不知道存在的奖项。意识到这一点后，我神秘的成功故事开始解开。我真正为自己争取的是我不会一直宿醉和兴奋。我只是在无意识的海洋中保持清醒。

快进到毕业，我是班上的第一名(不奇怪)。我为民主党全国委员会的一个承包商在奥巴马支持美国运动中找到了一份工程工作。我离开了我的农场小镇，扑通一声落在哈佛广场。第一个月，尽管波士顿二月中旬的气温还不算太冷，但我一刻也没有停止挥汗如雨。别搞砸了，别搞砸了，我每天都这样告诉自己。我不能搞砸，因为互联网过目不忘。如果我犯了一个错误，而不是为山姆大叔工作，那将是老麦当劳。我不能只跟得上竞争。我必须粉碎它。

我想，我的学校一定是侥幸。工作会更辛苦。但毫无疑问，工作一个月后，当我以项目经理说不出的速度处理完积压的工作时，我终于鼓起勇气把头从我的隔间显示器上移开了几分之一纳秒，我发现了一些意想不到的事情。似乎没有人在工作。出于好奇，我鼓足勇气，第一次喝咖啡休息去调查。结果:监测 1——脸书；2 —魔兽世界；3 —亚马逊。我经过几个监视器，没有一个在工作。

我是一名统计学家，我做的第一件事是计算这么多人在随机选择的非午餐时间不工作的几率，这意味着这些人在工作之外花了很多时间做事情——这些人的薪酬远远超过 10 万美元。我厌恶地溜到外面，溜到一个雪人后面去告诉我的父亲，他是一名电工，一周工作 60 个小时，报酬却少得多。

"嘶,"我对着电话小声说,"爸爸，我办公室里没人在工作。"

然后呢。他说。

还有！？我喊，你知道他们拿多少钱吗？这是胡说八道！

儿子，他说，如果你到现在还没想明白，人就是懒。他们中的大多数人不会做任何事情，除非他们不得不这样做，即使这样，大多数人仍然不会。

我父亲一点也不知道，他在解释资本主义的先驱亚当·斯密写的*《国富论》*。基本上，他认为人类天生懒惰，除非用金钱贿赂。

而且，如果不像我年轻时的自己，你已经工作超过一个月了，这也不奇怪。如果在工作中，你对自己的工作充满热情，看看周围。你右边的人可能不是。你左边的也是。事实上，要找到这样的人可能需要一段时间。根据盖洛普的调查，十分之九的员工对自己的工作不感兴趣。

想象一下，现在，在美国国家航空航天局负责管理一个太空项目。十个虚构的工人中有九个可能不关心阿波罗登月还是海王星。他们忙着模糊地回忆妈妈在脸谱网上说的他们应该给火箭推进器加油的时候是在明星之中。

考虑到这种热情，您会采取什么预防措施来确保正在编写的软件按预期执行呢？你如何保证它能及时准备好起飞？

这些问题导致了不同的[软件开发](https://hackernoon.com/tagged/software-development)生命周期，比如敏捷、看板、Scrum 等等。

然而，像这样的问题远非软件开发所独有。工业革命后，它们在几乎每个工作领域都很普遍。因此，在 19 世纪 80 年代的某一天，一个名叫弗雷德里克·泰勒的人试图将科学应用于管理，并永久地解决这些问题。他总结道，保持一致性和提高生产率的关键在于遵循三条简单的规则:将复杂的任务简化；衡量工人做的每一件事；并根据生产率支付工资。

看来 f*^#ing 很明显，对吗？嗯，那时候，老板们的思想相当落后。他们认为，如果员工因为做事更有效率而获得加薪，他们就会与其他员工勾结，开始时尽可能地降低效率，慢慢地发挥他们的真正潜力，然后用加薪榨干企业的所有利润。

事实上，人类太过好胜，无法进行如此规模的合作。只要看看有组织的工会的衰落就知道了。此外，很容易发现一个员工根本没有努力。

亨利·福特认识到了这一点。几年后，他采用了弗雷德里克·泰勒的思想，将装配线引入福特汽车公司，从而永远改变了世界。不久之后，麦当劳兄弟将同样的原则应用于餐饮业，将一家普通的汉堡店发展成为世界上最大的跨国公司之一。

从那时起，从招聘到医药，从电影到软件，几乎所有的行业都争相效仿，希望以同样的方式榨取员工的每一分钱。从资本主义的角度来看，为什么不呢？也许这不是一个高尚的目标。但是在我们生活的资本主义世界里，道德并不重要。问题是:这种方法真的有效吗？

以汽车和肉类加工业作为类比，这些行业曾经充斥着美国一些最令人满意的工作。现在他们截然相反。尽管如此，除了快餐，这些行业还是相对健康的。那么，这些行业的增长是否意味着简化工作对大企业有利呢？

也许不是。有很好的证据表明这个问题不容易回答。或者至少新联合汽车制造公司(Nummi)的故事暗示了这一点。

从 1913 年引入福特的装配线到 1962 年 Nummi 重新开业，汽车制造业从一份梦想的工作变成了一场噩梦。1962 年之前，通用汽车关闭了 Nummi 工厂，因为它是这个星球上生产率最低的制造工厂。生产率如此之低，以至于工人们出于恶意经常破坏生产，只是为了玷污通用汽车在购车者中的声誉。为了应对这一点，通用汽车与丰田汽车合作进行了一项实验。通用汽车没有起诉沮丧的员工，而是原谅了他们，重新开放了工厂，主要从以前的员工中招聘，然后他们被送到日本学习丰田的制造方法:非常强调团队合作，通过让工人执行多项任务而不是一项任务来重新思考装配线，并让每个队友负责另一项任务——这样每个队友都平等地管理和被管理。如果这听起来与亨利·福特引入的科学管理截然不同，那是因为除了基于绩效的加薪，这是完全相反的。

那么这个疯狂的新方法的结果是什么呢？Nummi 重新开业的那一年，它成为通用汽车最具生产力的制造工厂。

太棒了，对吧？通用当然不这么认为。或者至少它没有使新方法成为标准。这可能看起来很奇怪，直到意识到亚马逊和苹果等世界上最聪明的人满满当当的公司也忽视了 Nummi 的成功，而是挠头试图找出如何进一步简化工作。那么是什么原因呢？

嗯，这种规模的宏观经济学比破碎的水晶球更难读懂。我怀疑的是，这些真正聪明的人正在将一个领域的成功映射到其他可能相关或可能不相关的领域。

或许我的故事的其余部分可以给你一些启示。

***

结束和爸爸的通话后，我蹑手蹑脚地回到我在波士顿的隔间，然后马上回去工作。如果这些白痴是我的竞争对手，我想，我马上就会加薪升职。所以我用我毛茸茸的尾巴工作，直到它几乎掉下来。几乎每天，我的老板和项目经理都会称赞我的工作效率，并让我知道我有多受赏识。私下里，他们会向我吐露，他们多么希望其他员工也能分享我的热情。他们介绍给我的上级总是和我握手，告诉我我是他们久闻其名的人。偶尔，我会遇到一个政客，他会两眼放光说，你就是那个帮我赢得选举的孩子。

在这一切之后，在所有的投票和年度评估完成之后，我有什么好表现的呢？大量的赞扬和 0.60 美元/小时的加薪，使我的成熟率比市值低了约 40%。那不是我努力工作的目的。很快，我换了工作，工资几乎翻了一倍。

现在，在加利福尼亚的一家搜索引擎工作，我想事情会有所不同。小心月亮，天空不是我的极限！这里会有很多机会展示我的技能。我的努力会有回报的。对吗？

不对。你知道如果你赢不了他们会说什么吗？很快，我加入了黑暗面，像我的工程师同事一样，大部分时间都在工作，而不是实际工作。才华横溢的应届毕业生中的流失率很高，他们渴望真正的挑战来测试他们的斯坦福学位。

那该怪什么呢？我们是一家赚了很多钱的公司，但是没有太多问题。大家都说这很棒。有很多工作没有人特别想做，我们可以雇更多的人来干。

我在公司的经理非常出色。我为之工作过的最好的老板。也许是我这辈子共事过的最聪明的人。他知道我们有很多没人真正想做的工作，所以他努力确保没人做太多。他每次谈话都是这样开始的:告诉我你想做什么。有一天，我告诉他我想继续前进。他问我为什么。我没有答案。不管怎样，我说我想做更大的事情——不管那是什么鬼东西。

就在那时，我知道离开公司将是一个错误。无论我多么努力地寻找，问题不在于公司或员工，也不在于我的经理或首席执行官。主要是，如果没有我想做的 40 个小时的工作，我不想在办公桌前坐 40 个小时。我当时还不知道，即使我知道，我也可能会继续前进。当我最终这么做了之后，不出所料，我发现事情要糟糕得多。

在我闪亮的新中型创业公司，不仅员工是典型的僵尸，只会从床上爬起来领取工资，而且开发过程的每一步都经过精心设计，以解决程序员正是如此的问题。我想，如果是这样的话，软件工程怎么会一直被评为美国最好的工作呢？当我重新搜索收视率以确保这些年来我没有误读民意调查时，我看到的是职业生涯的衰落。一直以来，软件工程的排名都在下降——从 90 年代到 2000 年代中期几乎是永久的第一名，到 20 多岁时降到了第八名。

下跌的原因可能是什么？嗯，像牙科这样的工作可能会突然变得有趣得多，或者也许与工程相比，技术使他们的压力更小。或者，工程职位的增长增加了许多不受欢迎的职位，拉低了排名。也可能是糟糕的投票。或者别的什么，真的。

但是，通过与几位经历了网络奇迹年代的开发人员交谈，我怀疑软件开发的麦当劳化——在过去十年中由敏捷咨询公司普及——是罪魁祸首。

奇怪的是，我相信这一点是因为加州牛奶运动。为什么？它非常成功地用一句常识性的口号说服消费者改变消费习惯:快乐的奶牛制造快乐的奶酪。如果你曾经遇到过这个口号，你可能会这样想:听起来不错。潜意识里，你会想:如果我在工作中更快乐，我会做得更好。如果是这样的话，并且你碰巧是一名软件工程师，那么你也会写出更好的代码。

既然工程师不快乐，对工程工作的满意度也在下降，这意味着什么？对代码质量和整体生产有什么影响？一般来说，技术的消费者会有什么后果？鉴于互联网和现在之间的所有进步，在必要的真空中衡量这一点是不可能的。但是可以肯定地说，对于这个行业来说，这并不好——或者至少如果工程师们也同样满意的话会更好。

当我问工程师们为什么不开心时，毫不奇怪，我知道的大多数工程师都不开心，答案几乎是一致的:我实际上没有为任何问题设计解决方案，我觉得自己毫无价值，工作无聊/乏味/没有回报，等等…

相比之下，当我向初创公司创始人介绍这一概念时，他们的反应则是目瞪口呆。他们说，如果没有工作要做，就不会有招聘危机。如果他们没有比他们的工程师能解决的更大的问题，他们不会招聘。

那么为什么会出现这种脱节呢？

通过将科学管理引入软件开发，复杂性并没有降低。从底层剥离的东西累积在顶层，让项目经理和软件架构师超负荷工作，而其他人则负荷不足。工程经理在压力下每拔掉一根头发，她的六个下属就会漫无目的地在 Reddit 上给猫咪照片投票。

但比浪费时间更糟糕的是，所有的所有权都掌握在少数人手里——这些人最疲惫，最受招聘者的青睐。比这更糟糕的是，它会导致级别较低的工程师变得多么粗心。我们总是最小心地对待我们拥有的东西。当工程师在编写他们不拥有的代码时，他们通常是粗心的。如果说我从我工作过的五家科技公司、我参与过的几十个项目、我共事过的数百人身上学到了什么的话，那就是工程师需要快乐的一件事是关心他们在做什么——他们维护和编写的代码。

既然如此，为什么我们把几乎所有的协调性、创造性和所有权都转移到了少数人手中？这不一定是为了让工程师更赚钱，也不一定是为了降低工资，或者减少错误，或者提高评估。当然不是为了让工程师更开心。不，数字泰勒主义是为了解决工程师流失的问题。如果他们真的在拥有只有他们知道的东西时离开了，那你就完了。

但是如果这种管理方法加剧了问题呢？如果接受一份复杂的工作，比如工程，并试图把它变成一个无脑的等同于给别人做汉堡的工作，但没有成功，那该怎么办？如果工程师不断寻找其他雇主，就像海明威小说中著名的无聊主角从一个地方旅行到另一个地方寻找幸福一样，只是发现问题不在地点，而是在内部，从而从本质上创造性的工作中剥夺了所有的创造力，会怎么样？

数字泰勒主义宣扬工程师必须是可替换的，因为他们会辞职。但是，也许试图让工程师变得可替代，机械零件是让科技行业的工作满意度慢慢接近快餐的原因。也许快餐工人对他们的职业如此不满意的原因不仅仅是因为他们的工资太低。如果他们比任何人都不喜欢被当作机器中的一个齿轮呢？如果他们想要的只是一点点在奶酪上放番茄酱微笑的自由呢？将工程师简化为机器人会不会是一个坏主意？机器人会问:“你想要带那个的应用吗？”我的意思是，你真的想让你的未来自己每天坐在无人驾驶的汽车里上下班吗？这些人不在乎你是去上班还是开车掉下悬崖。

说到汽车，还记得那家生产率极其低下的 Nummi 工厂吗？这家工厂关闭后从废墟中崛起，成为美国生产率最高的制造工厂。通用汽车卖掉了那家工厂。知道为什么吗？特斯拉汽车公司想要它，因为要制造最好的汽车，你需要最快乐的工人。

如果我知道一件事，那就是快乐的员工不会流失。看看好市多(CostCo)和乔氏(Trader Joe's)就知道了——这两家公司所在行业的员工都非常不满，但它们通过善待员工，成功地做到了非常成功。也许他们的员工快乐、忠诚、高效是一个巧合。但很可能不是。

妈妈总是告诉我，你不能修理没坏的东西。因此，快乐的员工会留下来。在我认识的满意的工程师中，大多数人有一个共同点:他们在一个地方呆了很长时间，这让他们获得了很多所有权。因此，与其把我们的整个思维模式建立在工程师会辞职的事实上，也许我们应该解决他们辞职的原因。也许如果我们让工程师高兴，我们就能解决留住人才的问题。

因为这是我知道的最后一件事。如果我是一名准备起飞的宇航员，我会对自己祈祷:我真的希望快乐的工程师们建造了这个火箭，因为我真的不想错过月球。