# 在区块链世界中

> 原文：<https://medium.com/hackernoon/on-a-blockchained-world-c2f277c0c141>

国家区块链的可能性

注意:这篇文章假设读者对区块链、代币和智能合约有一定的了解。对于背景阅读， [*试本入门对区块链*](/the-intrepid-review/blockchain-essentials-for-dummies-ba2d8851f1ca) *和* [*然后本入门对代币*](https://blog.coinbase.com/a-beginners-guide-to-ethereum-tokens-fbd5611fe30b) *。*

有消息称，俄国、新加坡，可能还有中国，都在致力于让他们的法定货币代币化(尽管我不确定关于“[中国皇家铸币厂](https://www.cryptocoinsnews.com/chinese-royal-mint-experimenting-ethereum-create-digital-yuan-token/)”的报道是否已经完全澄清)，我们已经瞥见了如果各国积极发展区块链生态系统，世界会是什么样子:每个国家都拥有自己的数字代币和[私人链](https://blog.ethereum.org/2015/08/07/on-public-and-private-blockchains/)。

以符号化开始的东西，最终可能会以一系列自给自足、连锁的国民经济告终——在更好的术语出现之前，我称之为“托管经济”。

例如，俄国可能会将其经济转移到它自己的私有的区块链，拥有自己的代币(卢布的数字版本)，对连锁店所有者可见的交易历史(克里姆林宫)，以及不受外界干扰的智能合约和交易政策。获得许可的政府机构将能够为整个供应链设定贸易、税收和许多其他经济选项的条件。第二个国家，比如新加坡，可能同样会过渡到自己的私人区块链。然后，这两个链可以通过净化的输入/输出进行集成，就像计算机上的任何一对应用程序一样。区块链的杀手级应用是*国家*。

各州采用私营连锁店的压力将会很大。像比特币和以太坊这样的实验，特别是像 USDT 和 Corion 这样价格更稳定的加密货币，已经证明用户准备给数字代币赋予价值，并交换这些代币，就好像它们是换取商品和服务的金钱一样。这对政府来说最终可能是一个生存威胁——不可征税的交易。如果区块链代币交易(实际上是一个地下市场)的公众参与迅速增长，这将造成一场经济危机，因为每个人都背叛了新的免税体系。如果各州发现自己无力对大部分货币交易征税，它们将会在税收荒下崩溃。

应对这一威胁的唯一方法是:

1.  切断对公共区块链的公共访问(如果流量被加密，这只能通过消除加密或互联网本身来实现)，或
2.  在工业有时间发展一个强大的竞争系统之前，创建一个私人的区块链并尽早占领大部分商业领域。

因为互联网是一种重要的经济资源，而加密是互联网的重要组成部分，所以大多数国家都会拒绝第一种选择。一些国家甚至禁止法定加密货币交易所，但只要公民可以将资金转移到国外交易所(这也非常非常难以限制)，这最终是无效的。

第二个选择，创建一个国家私人区块链，更容易被接受，甚至可能是政府所希望的(后面会讲到)。借助相对简单的事务分析，部署私有区块链可以防止大规模迁移到公共链。任何用户通过私有链积累代币，但用它们批量交换外部代币，都可能很容易被链所有者识别和惩罚，从而激励参与私有链或经批准的公共链供应商。

例如，美国可能看到一名雇员 John Doe 从他的工作中获得美元代币。然后，约翰通过一个未经批准的供应商将这些代币交易为公共代币(比如比特币)。这表明 John Doe 正在州链之外进行进一步的交易，如果他没有为大约等于他最初交易的美元代币的外部交易报税，他可能会被标记为可能的逃税者并受到调查(可能会被罚款)。另一个可供各州选择的方法是简单地将政府信任的代表各州收税的货币供应商列入白名单。无论哪种方式，通过强制规定个人收入的大部分以私人链代币的形式提供，国家可以激励私人链而不是公共链的普遍使用。

既然我们已经看到了可能推动各州建立托管经济的压力，我们就进入这篇文章的核心部分:我们可以期待什么样的可能结果？

简而言之，私人国民区块链、智能合约和法定代币的采用可以通过以下方式极大地扰乱世界金融和政治部门

1.  将政府对各自区块链所有经济活动的监督提高到近乎无所不知的水平，
2.  通过必要透明的智能合同公开内部工作，增加公众对治理、商业和非营利机构的信任，以及
3.  通过自动智能合同和可信的 escrows 简化经济服务和政治关系。

令人惊讶的是，关于区块链主导地位的长期影响的网上文献少之又少，所以我想提出一些可能性。

*   大多数国家(在可能的情况下)会将他们的法定货币辅币化。代币化将为国家提供巨大的价值，主要原因是:所有使用代币进行的交易都将是快速、可验证、透明的，最重要的是，可以立即征税。代币将从根本上杜绝逃税，并使征税过程变得更加容易。想象一下国税局:“哦，我看到你在这份纽约证券交易所智能合约上卖出了 10 股苹果股票。我会继续收集资本收益。”这可以自动发生，不需要额外的报告，也不需要提交任何纳税申报表，只需在智能合同中添加一行代码:

```
// this is pseudo-code// send capital gains tax to IRS
trader_account.send(gains * tax_rate, trader_id, IRS_address)
```

*   **普通公民不会马上注意到这种转变。**美国的大部分交易已经实现了无现金化(通过 PayPal、你的银行或其他数字中介)。虽然改造金融部门以使用代币将是一项巨大的努力，但在一天结束时，普通公民在代币化前后会看到他们的银行账户中有 3402.28 美元。他们不会感觉到差异，除非随着代币市场交易量的增长，可能会出现通胀波动。未来的用户也不会看到当前的加密秘密，如钱包地址和私钥——任何加密账户都将被银行隐形持有，你可能看到的唯一“地址”是你的账户和路由号码，一如既往。
*   **每个国家都将继续完全控制其财政政策**(除了像欧盟这样的国际组织，它可以为其成员国选择单链或双链)。通货膨胀、利率和税收水平将完全由国家管理，一如既往。
*   国家区块链将能够与其他国家连锁店整合。贸易所需的法律知识可以通过标准化国际智能合同大大简化，这些合同自动考虑到两国的账户限制、费用、关税和税收。这可能既是一种恩惠，也是一种诅咒。一方面，交易者可以预览一笔交易的确切成本；他们还可以立即触发交易，而无需等待律师团队或支付处理人员来确认交易。另一方面，这种功能将使像中国这样的国家能够即时阻止与他们目前正在制裁的任何国家或组织的交易——甚至是更自由或更面向全球的技术[可能赖以生存的不受监管的公共区块链。](https://hackernoon.com/tagged/technology)
*   一些州可能会选择推出数字国民身份证这将是非常有争议的。区块链[让身份管理变得简单](https://hbr.org/2017/03/blockchain-will-help-us-prove-our-identities-in-a-digital-world)。通过强制 ID 帐户，国家可以轻松地将每笔交易与注册用户或组织联系起来，确保没有必要的权限就不会进行任何交易。外国人不能向国内政治组织捐款；未成年人不能参与仅限成年人的交易；政府官员的交易很容易被审计；投票很容易实现。令人担忧的是，如果国家不实施适当的监督，所有区块链的活动都很容易被监控、核对和用来对付公民。在账户和个人之间实施一层模糊处理的国家会更安全，但监管机构应该保持警惕。理想情况下，公众监督团体将被纳入这些链条的最初设计。
*   **开源的经济和政治系统可能由政治科学家、区块链开发者和智能合同开发者团队开发**，这些系统可能会被新的或转型的国家采用。没有治理历史的国家将立即获得一整套默认的法律和制度，可切换的修饰符允许这些模板符合本地偏好。开发最佳经济模板的竞争将会非常激烈，个别特征(例如商业税率)可能会被轻易采纳和抛弃。想要计划经济吗？给你。想要一个自由放任的经济，没有公司税，但是有很高的所得税，也许对你的政府领导实行简单多数票制？这是你的模板。
*   **围绕着私人国家连锁店泡沫的公共区块链，将成为充满黑市和洗钱者的狂野西部智能承包的一部分，也是全球商业生态系统的一部分。想象一下，如果谷歌写了几份智能合同，用一项非盈利、不可信的拼车服务完全取代了优步。诸如此类的合同将不受任何政府的管辖，并有可能扼杀许多目前在国家层面受到保护主义政客保护的私营行业。市场将被扭曲成更有效率但不那么符合国家利益的东西——一把双刃剑。出于安全或控制原因，一些国家可能会禁止与此公共区块链的任何和所有连接。有利的一面是，在公共链上拥有智能合同的非营利组织将能够直接从个人那里进行国际融资，而不需要收费的货币交易所或银行中介。无需繁琐的手续，需求几乎可以立即得到满足。各州可以选择将一些公共链智能合同列入白名单，并全面禁止其余合同。**
*   **期待看到许多国际争端通过智能合同得到解决。**智能合同将彻底改变国际承诺。以北约成员国没有按要求将 GDP 的 2%用于军费开支为例。有了智能合同，这一点可以提前得到保证。“哦，你是说你会把国内生产总值的 2%捐给北约？让我们看看智能合同，该合同将在未来两年内自动将税款输送给你们的军队。”或者对侵犯邻居的自动惩罚怎么样？所有国家都可以将年收入的 X%放入一份不可信的合同中，一旦一个国家发动侵略战争，这份合同就会被烧掉(永远失去);否则第二年就把钱退回来。即使一个国家可以通过生产更多的货币来取代被烧毁的货币，它也会对 1)通货膨胀率，2)直接的预算流出，以及(潜在的)3)他们的信用评级产生负面影响。国与国之间的承诺可以是不可信的、自动的，从而减少了背离任何长期承诺的压力。“国际团结”可以是一堆经过同行评审的自动合同，而不仅仅是空话。
*   如果国家选择公开商业和非营利信息，组织可能会承担更多责任。想象一下，不需要审计人员，就可以很容易地知道一家公司的每个员工挣多少钱，或者知道有多少百分比的捐款用于非营利组织的管理费用而不是服务。想象一下，知道你的税款(或卢布，或人民币)是怎么花的，直接而不需要 FOIA 的请求。各州不太可能让许多或大多数交易透明，但在一个致力于透明的政府领导下，这在技术上是可能的。
*   **一种新型的制度将会出现——神谕。**神谕是极其重要的区块链地址，其真实值反映了无法从其他链上变量推断出的现实事实。例如，神谕将保存诸如“美国是否违反了气候条约”、“哪位选手赢得了美国偶像”或“SpaceX 的发射成功吗”等问题的答案。神谕必须是*完全*值得信赖的机构——无可指责——智能合约依赖于它们的价值来正确触发。他们还必须在很大程度上生活在政府操纵之外的公共区块链，他们必须面对可以想象的最严厉的激励来保持真实，因为全球经济的很大一部分将依赖于他们的价值观。这是区块链的一个主要弱点。
*   臭虫奖励将变得巨大。所有新代码都有潜在的意外漏洞。对于一个像全国连锁这样庞大而复杂的系统，金融风险将是巨大的。因为所有的智能契约(在这一点上)都必须是开源的，或者至少是透明的，所以大量的 bug 奖励对于激励开发社区识别和修复意外的 bug 是必要的。坐以待毙是不可接受的。

这些可能的结果只是最直接的预测。区块链具有深远的潜力，因此很难提前预测其后果。它们可能会产生比我们目前所能想象的更奇怪、更复杂的效果。

与此同时，仍有一些技术挑战阻碍着区块链的广泛部署，比如交易拥堵或价格波动。但目前正在探索的可能解决方案，如分片和价格稳定的代币和子代币，表明这些挑战是可以克服的。有了政府和私营部门(如 EEA)的赞扬和支持，再加上通过 ICOs 的众筹，羽翼未丰的区块链产业拥有了政治和经济资本来推动数千名计算机科学家克服任何障碍，直到取得必要的突破。

这些问题可能有多种解决方案。区块链以多种形式出现，从彼此那里窃取好的想法，并尝试新的功能集。令牌化和智能合约的当前代表是以太坊平台，但以太坊或其竞争对手是否成为全球标准并不重要。事实上，*不一定需要成为*全球标准，因为区块链可以跨平台通信。以太坊可以与 Stratis 对话，可以与 Ripple 对话，等等，就像 MAC 和 PC 通过标准 TCP/IP 通信一样。各国可能会找到适合自己利益的不同平台，甚至(在行业的帮助下)开发自己独特的平台。

总之，区块链有潜力彻底改变我们对经济体系的看法。甚至讨论区块链经济的词汇也尚未形成。从来不需要一个词来形容政府主导的经济，因为这在以前是不可能的。

向私营全国连锁店的过渡可能是一个极其痛苦和昂贵的过程。世界上很少看到从一个经济体系到另一个经济体系的被迫大规模移民，尤其是在这种规模和对公民自由带来如此多风险的情况下。政治阻力可能很大，发展进程将需要许多领域的私人和公共行为者之间的协调。几乎不可能想象这样一个联合和积极的努力，但是日益增长和对立的区块链公众的经济压力将是尖锐的。市场压力淘汰了没有准备好的人。俄国和新加坡是第一批公开支持国家区块链的国家(尽管是试探性的),但是人数会越来越多；剩下的是执行的性质和程度。

> [黑客中午](http://bit.ly/Hackernoon)是黑客如何开始他们的下午。我们是 [@AMI](http://bit.ly/atAMIatAMI) 家庭的一员。我们现在[接受投稿](http://bit.ly/hackernoonsubmission)并乐意[讨论广告&赞助](mailto:partners@amipublications.com)机会。
> 
> 要了解更多信息，[请阅读我们的“关于”页面](https://goo.gl/4ofytp)，[在脸书上点赞/给我们发消息](http://bit.ly/HackernoonFB)，或者简单地说， [tweet/DM @HackerNoon。](https://goo.gl/k7XYbx)
> 
> 如果您喜欢这个故事，我们建议您阅读我们的最新科技故事和[趋势科技故事](https://hackernoon.com/trending)。直到下一次，不要把现实世界视为理所当然！