# 建立强大的创始团队

> 原文：<https://medium.com/hackernoon/on-building-a-strong-founding-team-50e0a4950004>

哈佛商学院的威廉·a·萨尔曼(William A. Sahlman)坚持认为，大多数商业计划在数字上浪费了太多笔墨，而没有关注最重要的东西:团队。

“当我收到一份商业计划时，我总是先看简历，”他写道。不是因为新公司的人是最重要的，而是因为没有合适的团队，其他部分都不重要他的方法曾经被认为是大胆的，现在在天使投资者和风险投资者中已经很普遍。

*注:这是我即将出版的新书《初代钱币祭的艺术*[](http://artoftheICO.com)**》的节选。这本书描述并分享了我与许多 ico 合作的经验。在这一节选中，我分享了我认为最好的创始团队应该具备的素质。虽然通过面向 ICO 的镜头呈现，但这些概念适用于所有软件业务。**

*团队[形成](https://hackernoon.com/tagged/formation)阶段是问大问题的绝佳场所，比如你希望*成为*哪家公司。*

*受欢迎的鞋类电子零售商 Zappos 在其早期阶段就定义了一套核心价值观。光是标题就定下了基调:Zappos 家族的核心价值观。其中，他们提供了十个要点:*

1.  *通过服务交付 WOW*
2.  *拥抱并推动变革*
3.  *创造乐趣和一点古怪*
4.  *勇于冒险，富有创造力，思想开放*
5.  *追求成长和学习*
6.  *通过沟通建立开放和诚实的关系*
7.  *建立积极的团队和家庭精神*
8.  *少花钱多办事*
9.  *充满激情和决心*
10.  *谦虚一点*

*Zappos 通过要求队友分享他们的个人价值观形成了这份名单，他们将这些价值观结合起来，并与现有员工进行了对比测试。*

*这是项目合作伙伴的必备对话，越早越好。**每个团队成员都将把他们有限的时间投入到这个项目中，尽可能地了解他们的个人目标和动机是很重要的。***

## *在 Benja 面试潜在的团队成员时，我经常会问应聘者这份工作之后的工作是什么。*

*这培养了组织和员工之间的理解感。如果一名员工表示，他们可能有兴趣在某一天创办自己的公司，这表明他们可能是承担创始人责任的合适人选。**这种理解使组织能够提供有利于员工发展的引人注目和有趣的工作。这是一个全面的胜利。***

*对于大多数软件项目来说，理想的团队由一个业务创始人、一个技术创始人和一些顾问组成。这个简单而有限的团队成员集合应该提供明确的分工和最小的官僚开销。*

*我偶尔会遇到一家初创公司，它的创始人不止一个，但我从未发现这样的安排是必要的。团队的目标应该是尽可能保持精简，因为初创公司经常发生变化，需求也会随着时间而变化。如果一个创业公司保持低开销，它成功的机会会增加很多倍。*

# *寻找商业创始人*

*坦率地说，企业创始人多如牛毛。相信我，一个商业创始人。*

*不要误解我的意思:企业创始人在组织中发挥着关键作用，但有很多人能够做好这项工作*。在任何城市都可以找到企业创始人，商业技能可以在行业和领域之间转移，并且通常供大于求。**

*如果你是一个有想法的技术创始人，你可以挑剔。*

*这个角色的资格与其说是关于企业创始人拥有哪些技能，不如说是关于企业创始人的兴趣和与问题的关系。在大多数情况下，企业创始人是负责推销的人；他们最有可能领导与潜在投资者或合作伙伴的会议或电话会议。正如任何一个商人都会告诉你的那样，最擅长推销的人会讲一个清晰的故事，展示对问题的真实感受。你在寻找一个能引起观众共鸣的人。*

*此外，你在寻找能够*销售*的人，尽管这并不意味着你在寻找理论上的最佳销售人员。**即使这个职位需要很少或不需要销售活动，企业创始人的任务也是向投资者推销想法，向合作伙伴推销产品，向团队推销营销计划。**在许多创业公司中，企业创始人是公司的公众形象——他们将不得不*出售它。**

## *在招聘商业职位时，我发现一个简单的练习是衡量候选人销售能力的最有效方法:我们要求他们教给招聘团队一些东西。*

*根据我的经验，对这个问题的回答非常棒。多亏了我们最近的招聘努力，我学会了如何用三种不同的语言要啤酒，如何扔鱼竿，以及如何制作完美的纸飞机。*

*通过向候选人提问，我们可以深入了解他们是如何思考的。我们了解他们如何适应，以及他们是否能够以简洁的方式组织信息。通常，我们会对候选人的个性和爱好有所了解。最重要的是，我们深入了解了这个人是如何销售他们所知道和关心的东西的。这是个好主意。*

*最重要的是，同为创始人的人应该寻找他们可以信任的企业创始人。对于一个企业创始人来说，处理财务责任是很典型的，包括合规、税务和一般财务管理，这些都是重要的任务，无论该组织处理的是 5 亿美元还是 5 亿美元。*

*企业创始人应该能够处理大部分业务方面的任务。在一个体面的企业创始人和诸如工资单、簿记等项目的软件之间，通常不需要第二个企业创始人。在年收入超过 1000 万美元之前，你通常不需要首席财务官。*

*最后，根据项目的性质，你可能会发现一个有效的企业创始人来自销售工程师背景。许多销售工程师的任务是准备和交付解决技术需求的技术演示，这些经验可能对基于非主流概念(如区块链)的产品有所帮助。*

*当 Benja 的团队在我们基于代币的广告市场上列出一份服装零售商名单时，我发现有必要加入一份关于区块链和加密代币的初级读本。在某些情况下，这些概念占用了演示文稿一半以上的时间。有销售工程背景会很有用。*

*虽然这似乎是一项艰巨的任务，但对你自己和更广泛的密码社区来说，这是一项重要的任务:越多人对“区块链”这个术语感到舒服，就越好。水涨船高。*

# *寻找技术创始人*

***一直以来都很难找到一个摇滚明星式的技术创始人。**在圣路易斯和洛杉矶等非主流科技城市，情况确实如此，但在硅谷也是如此。*

*全栈开发人员的竞争非常激烈，随着加密货币市场在 2017 年创下新高，又增加了一层复杂性:技术工人比以往任何时候都赚得更多，改变了市场，使激励拥有开发技能的人变得越来越困难。*

*我听说过斯坦福大学的应届毕业生醉醺醺地走进谷歌总部，带着 15 万美元的起薪离开。我遇到过一些人，他们决定躲在旧金山的一个合作空间里，推出自己的加密令牌，并在不到 60 天的时间里筹集了 500 万美元。问题是:在这种环境下，你如何激励一个技术创始人？*

*与我们在上一节中定义企业创始人的方式不同，答案是动机。当我接到技术招聘的任务时，我经常试图了解这个人在空闲时间做些什么。如果候选人参与开源项目，请花时间查看他们的用户资料。**业余项目会告诉你很多关于一个人的事情。***

*在这本书出版的时候，我建议公司少关注区块链专业化，多关注兴趣和学习能力。没有足够多的开发人员拥有领导区块链项目的必要经验，我希望这一事实很快会改变。*

*另一条路，我知道很多人都在走这条路，就是雇佣一个初级开发团队，并与一名区块链专家签约，对员工进行三到六个月的培训。虽然这可能会减慢初始开发阶段的速度，但这比竞争全职专家要容易得多，在这段时间内，您应该能够确定一个人来领导技术工作。*

*一如既往，信任是最重要的，尤其是当技术创始人独自工作时。*

# *寻找顾问*

*对于顾问在一个年轻的组织中所扮演的角色，有许多常见的误解，包括他们是否有必要存在。*

*不要搞错了:不管你是谁，也不管你的组织是什么，顾问团队都是必要的。无论创始团队是从弗罗里达大学辍学、没有工作经验的阿朵，还是有几次成功退出的创业老手，情况都是如此。*

*原因有很多:你可能在没有行业经验的情况下创业，你可能可以从有经验的经营者那里获得帮助。你可能有特定的需求——也许是财务方面的专业知识——但还不适合招聘这样的职位。你可能需要一位顾问来解决创始人之间的纠纷，并提供客观性。这些都是引入外界声音的可行理由，但这仅仅触及了表面。*

***在我看来，没有比这更好的理由了:你会累的，你需要一个值得信任的人来帮助你坚持下去。创业追求可能会让人筋疲力尽，而且在很多情况下会导致抑郁。旧金山加利福尼亚大学的临床教授迈克尔·弗里曼博士的一项研究表明，30%的企业家都有明显的抑郁经历。***

*没有一个企业家能免受期望的压力，这导致许多人以盲目乐观的态度回答事情进展如何的问题，这种反应是由早期公司需要“粉碎它”的错误标准驱动的。诚实的乐观和虚假的虚张声势之间的界限可能会让一个创始人走上灾难的情感速成之路。合适的顾问可以是各种各样的商业治疗师，一个可以帮助你度过这段经历的考验和磨难的坚定的人。*

*就像个人治疗师一样，理论上看起来最好的顾问并不总是正确的。引入一个有着令潜在投资者惊叹的血统的顾问可能很有诱惑力，但更重要的是找到一个你可以与之进行诚实和直接对话的人，尤其是如果这个人专门涵盖了你个人或团队的一个弱点。*

*对于加密领域的新参与者来说，顾问可以在许多领域增加价值。当然，在加密令牌的发行和销售过程中，有业务的技术方面，但也有许多业务方面的任务和考虑。即使在基本的代币发行中，也可能需要销售人员、营销大师和经济学家。这只是计算出你的令牌供应可能是什么。*

*即使在一个你能找到对你的项目感兴趣的优秀顾问的世界里，你也要确定动机，并找到一种对各方都公平的激励或补偿方法。*

*答案就在面试中，这与你所在组织中其他职位的面试没有什么不同。这可能看起来违反直觉，尤其是在年轻的创始人努力工作只是为了与经验丰富的顾问交谈的情况下，但这是舞蹈的一部分:同时邀请某人加入你年轻的组织，同时进行选择。*

*在顾问加入后，定义期望范围的简单协议对双方来说都是适当和公平的一步。**制定基本规则。***

*最后，时间对创始人和顾问来说都是最宝贵的资源。两者都不应该浪费它。在整个评估过程和广告期间，具体说明*为什么*你想谈，并明确你要求的时间。一封电子邮件应该提供一些参考框架，询问类似“我们关心我们的保留指标，我们需要雇用一名用户体验设计师——你有 20 分钟时间聊天吗？”*

*如果没用，就切断诱饵。顾问和你组织中的其他员工没有什么不同，不管他们有没有报酬。*

**我的名字是* [*安德鲁·查平*](http://andrewjchapin.com)*——我是商品广告网络* [*Benja*](http://benja.co) *的联合创始人。我的书，* [*初币祭艺术*](http://artoftheico.com) *，将于 2017 年 11 月发行。**