# 关于选择副项目

> 原文：<https://medium.com/hackernoon/on-choosing-side-projects-43d254cb4fc4>

在事件发生之前，我有一大堆兼职项目在进行中，就像我认识的大多数开发人员一样。如果你去任何一家企业，想在那里看到真正有创造力的企业家，不要和高管交谈，不要把时间花在销售上:找到技术团队，谈论副业项目。他们会有一些*疯狂*的东西下去，每一次。

我正在进行的项目数量可能太多了，因为我正努力在其中任何一个项目上取得进展。我一直在想，如果这是唯一的原因。

当我在医院的时候，我想每天只需要几个小时的物理治疗和职业治疗，我就有时间来完成我的一些项目——我有 MBP 和 WiFi，为什么不呢？

不，事实证明每天几个小时的治疗是由小组精心计算的:我几乎一直处于疲惫的边缘，但仍然有足够的精力进行下一次治疗。理应如此。在我逗留的最后，我会花一个小时玩开关，然后连续 11 个小时在晚上 9 点入睡。

当我离开医院的时候，我想到了我正在改变的生活方式(减少在酒吧的时间，等等)。)，我就有更多的时间和精力去做其他的事情。即使大部分工作都是由你的未婚妻来做，搬家似乎也很累人。说到她，她很棒[你应该买一些她的东西](http://www.classicbecca.com)。

我们现在已经搬家了。家庭办公室/工作室正在慢慢成形。4-5 个月以来，我第一次有了一个像样的工作空间。可以说，这是我八年来第一次非常非常喜欢呆在这里。

然后，似乎很容易后退一步，看看我已经几个月没碰过的项目，并决定哪些项目要继续进行，哪些项目就让它们在原地死去。那个过程让我以一种我想分享的方式反思。

# 副业必须真正让你兴奋

副业的意义在于，它不是——至少目前不是——让你活下去并得到庇护的主要收入来源。这意味着副业必须融入你的生活，与工作、休息、娱乐以及其他一切让你成为你自己的东西融为一体。

如果让你选择坐在游戏、电影或电视节目前，还是钻研你的业余项目，你会选择哪一个？要诚实。

在我的一些业余项目中，我准备把闹钟设在早上 5 点，然后起床。我发现这些事情如此引人入胜，以至于想都不想就睡不着觉。它们基本上是我对编程热情的字面定义。

我准备放弃在酒吧或电视机前度过的夜晚，然后放弃睡眠，因为它们对我很有吸引力。当然，我会注意疲劳(我真的需要更多的休息)，但这是一个好迹象:如果我准备阅读一本书或去酒吧，而不是在一个项目上工作，我真的会在乎吗？

有时候，这种激情会引发问题。关系会受到影响。我最好的建议是，在这一点上要小心:人比项目更重要，任何时候都是如此。

也就是说，对一个项目的极大兴奋会让你感觉到做这个项目之外的事情几乎是痛苦的。有一个特别的项目，我甚至准备请假去完成它。这一定是个好兆头。

# 副业需要一个点

我喜欢 IndieHackers.com 的《T2》，也喜欢阅读这些副业如何发展成超过 100 万美元的生意。每当黑客新闻爆出副业的战争故事，我就全神贯注地阅读。

这真的启发了我，让我开始思考我自己的项目如何才能发展成我自己的主要演出，并给我和她一些自由去旅行，花更多的时间享受 40 小时正常演出之外的生活。财政独立是 T4 的一个大目标。

但不要认为这是唯一的选择。我的一些项目还有其他目标:

*   学习:我有很多关于无服务器技术的项目，所以我可以学习无服务器技术。这对我的日常工作和其他兼职项目都有影响。为了学习新东西而做的兼职项目是非常值得的。一个提示，看看(完全免费的)[学习如何学习 MOOC](https://www.coursera.org/learn/learning-how-to-learn)——我发现它对理解如何构建我的学习模式非常有帮助
*   娱乐:我有一个 Arduino，我打算把它变成一个花盆监控系统，用来给向日葵浇水。这完全是愚蠢的过度工程，但我会觉得很有趣。我告诉了一个园艺朋友，他骂了我。虽然有一天他会喜欢我做的视频。也许吧。
*   你相信的事业:有很多伟大的事业需要你的才能。提供给他们。过去，我做过一些关于开放数据、政治、社区项目的工作(特别是在搬到“伦敦那边”之前住在曼彻斯特的时候)，发现这些工作非常有价值。
*   拥有整个项目:如果你在一个你的工作被一个工作流程或过程严格控制的地方工作，拥有对整个项目的完全自主权会令人难以置信的自由。我发现一些项目基本上复制了我在工作中正在做的事情，但我可以用自己的方式来做，这些项目实际上帮助了我的心理健康。如果工作让你沮丧，考虑一下这个。

我认为重要的是，就像你从事的任何其他项目一样(包括工作中)，兼职项目应该有一套预期的目标和结果，一个你想要达到的点，即你可以实现并衡量自己的目标。

你不需要像做工作项目一样去计划，但是你应该坦诚地告诉自己重点是什么，如果你发现自己有一点点陷入其中，发现它没有实现那些目标，而且几乎没有机会这样做，那就问问你是否可以做得不同，或者你是否应该做一些不同的事情。

# 从小处着手，通过自动化或习惯来扩展

这可能是特定于编码的，并且对于具有商业/收入倾向的项目来说是最有价值的，但是我认为如果你能把它应用到其他种类的项目中，这是很重要的。

一个副业项目要达到它的目标并融入你的生活，它至少要从很小的地方开始。虽然你可能有很大的计划，但是如果*的 4 小时工作周*有一个教训要教的话(现在它已经过时了，它可能只剩下一个教训了)，那就是当你开始扩大规模时，你应该自动化事情，并把它放在那个小盒子里。至少注意一下*的电子神话*书籍，以及他们的观点，你可能想把时间花在你喜欢的事情上，而不是围绕你喜欢的事情经营企业所需的事情上——现在我再次告诉你，你不需要读所有这些书。

随着事物开始增长，尽可能自动化每一件事是一个很好的训练——在你喜欢的事情上花尽可能多的时间，在其他事情上花尽可能少的时间。

如果兼职项目真的让你兴奋到想让它成为你的工作，你可能会认为每周 40 个小时是可以接受的，但我认为这是错误的。你可能想做的是要么有更多的空闲时间，要么用这些时间为你的项目增加真正的价值，做那些一开始就让你兴奋的事情，而不是让它远离那些一开始就让你兴奋的事情，把它变成一件苦差事。

有些项目是无法自动化的(比如写作、艺术或音乐)，但这意味着你必须做好准备，希望围绕这些项目培养良好、强大的习惯:1000 个单词、20 分钟的游戏、30 分钟的素描，无论是什么，它都需要成为日常生活，而不是一件苦差事。

习惯是有趣的东西。[我之前已经讲过了](/@p7r/we-are-what-we-repeatedly-do-excellence-is-not-an-act-but-a-habit-a2bf32d70c7a)。如果你对培养好习惯的想法不熟悉，也许可以把培养一个新习惯作为你的下一个兼职项目。

如果你兼职项目的目标主要是学习，你必须意识到完成一门课程不是唯一的目标:你必须能够应用你所学的东西，所以现在你必须想出如何在你的下一个项目中使用你的新技能。

娱乐项目也可以扩展:最起码要想出如何与世界分享乐趣。一篇博客文章，一段视频，一个开源软件的发布，所有这些都意味着这个项目的生命超越了你短暂的时间。

你选择的一个以你非常关心的事业为中心的项目可能是最难扩展的，但也许要考虑一下传播信息和招募人员，说服他人并让他们也关心你。

记住所有这些，我倾向于拒绝那些我看不到如何保持愉快的兼职项目，如果它们成为习惯或者我不能自动化的话。这是目前我对开始一个更持久的博客项目不感兴趣的众多原因之一，尽管有些人告诉我他们会喜欢我更经常地写作。

# 一次选择一个项目

这可能是最重要的方面，但是人们讨厌听到它(因此我把它留到最后)。我知道当我反思的时候我感觉很糟糕，因为有太多的事情我想去做，只能选择一个感觉像是一种妥协，可能会导致对选择“好”的焦虑。

在现实中，你必须保持精力和注意力，试图在半打项目中进行上下文切换会导致精疲力竭，不管你对它们有多兴奋。

因此，我认为保持一次一个项目的限制是很重要的，但要有一个更大的过程，允许你在适当的时候回到项目上来，并在更长期的基础上发展多个项目。

这里有一种方法可以做到这一点，从开发人员的角度来看，这有点像算法:

1.  列出你感兴趣的项目。按照兴奋、目的和自动化能力或养成习惯的顺序排序(对我来说，兴奋总是战胜目的，而目的通常战胜自动化能力)。
2.  选择一个项目。设定一个在 x 周内完成的主要目标，和一个在 x 个月内完成的次要目标。
3.  努力吧。*享受*。
4.  如果你发现自己没有在努力，或者努力接近短期目标，也许可以回到第一步。最好早点开始做你更喜欢的事情，而不是埋头苦干并开始厌恶这个过程。
5.  一旦首要目标达成，决定你是否想在 x 个月内朝着次要目标努力。如果是这样，继续坚持一段时间。然后，(或者现在如果对主要目标满意)，是时候…
6.  弄清楚如何让这个项目继续下去&成长，是让它成为一种习惯还是可以自动化？把事情做完，这样事情就不会被持续关注。
7.  回到步骤 1 并重复
8.  经过两次迭代之后，您现在有两个项目作为习惯或者自动化运行。现在你可以回到第一个项目，或者回到第一步，转到第三个项目，然后你可以回到前两个项目，或者转到第四个项目，以此类推。

随着时间的推移，这扩展成有许多你喜欢的事情在进行，如果其中任何一件需要修改，但你不再爱它们:停止它们。没关系。

我自己也刚刚开始这次旅程，所以如果成功的话，我会在接下来的几个月里向大家汇报。如果你有想法或想法或提示，请评论这篇文章。