# 人们强迫退出，这没关系

> 原文：<https://medium.com/hackernoon/people-force-quit-and-its-ok-256ac0c2a3ff>

## 电池寿命的影响还不清楚，用户界面支持它，我的意思是谁真的在乎呢？

我的推特上最近充斥着关于强制退出应用的讨论。《勇敢的火球》的这篇文章似乎引发了最近的讨论。这个问题时不时会出现。基本的总结是强制退出所有的应用程序是不必要的，实际上可能会损害性能和电池寿命。

我将对强制退出应用程序采取一个相当不受欢迎的立场。但在这之前，我必须说我在苹果公司为 iOS 电池寿命工作了很多年。当然，我不会在这里使用任何内部消息——反正都是陈旧的。我要做的是证明:

*   强制辞职是一件理性的事情
*   强制退出是苹果公司支持的一种行为
*   强制辞职不是你应该关心的事情

## 完美的多任务处理是不够的

为了讨论的方便，让我们假设苹果的多任务实现完全没有 bug，也没有任何可利用的漏洞。在后台运行的应用程序只能通过已建立的 API 来实现，并且只有在 iOS 认为合适的时候才能实现。

上述文章提到了一个广为报道且长期存在的脸书问题，该问题会导致过多的后台活动。这可能是世界上最常用的应用之一。这看起来只是一个脚注，但实际上这是问题的根源。是否像脸书声称的那样是一个 bug，或者是故意的，这无关紧要。仅仅是某个应用程序**可能**正在做一些有问题的事情的**可能性**就足以在系统中建立一种不信任的暗示。这种信任是核心问题。

## 信任

建立信任需要很长时间，破坏信任只需一次过失。iOS 在管理后台 app 方面很优秀也没关系。唯一重要的是后台应用程序可能会引起问题。事实上，这种可能性足够真实，以至于苹果在电池使用屏幕中突出显示了“后台活动”。我喜欢这个屏幕。我打赌你现在正在考虑在你自己的设备上检查那个屏幕。因为你其实并不是 100%信任系统，只喜欢 99.9%。你想要证实。可能会稍微调整一些设置。这是一种正常的感觉，尤其是对一个电脑用户来说。

当被问及强制退出是否有助于节省电池寿命时，Craig Federighi 简洁地说，不。但是，那真的是他唯一的选择。他真的会说，“嗯，这要看情况，你用的是 MyCoolApp 的 3.4 版本吗，因为它与 iOS 10.3.1 有这种不好的交互，其中……”。他真的会建议你先检查你的使用屏幕吗？简单得多的方法是强化理想，然后说不要去做。几乎在所有情况下，这都是合理的建议。

## 等等，你是说这对电池寿命有好处？

不，我没有。我只是说这并不像有些人认为的那样明确。权力在很多方面都像性能。发生了什么似乎是显而易见的，但在你实际测量之前，很难确定。由于环境条件和过程间的相互作用，测量也很困难。我的猜测是，对所有 iOS 用户来说，强制退出对电池寿命是一个净负面影响。但是，我也很有信心，如果每个人都停止这样做，一些人会看到更差的电池性能。最终，它是运行什么、网络条件、配置和你多久跳一次强制退出舞的函数。这不是小事，让它看起来如此并不能给这个论点增加可信度。

作为一个数据点，我看了一下我的电池使用屏幕。在显示的 18 个应用程序中，有 4 个显示了一些“后台活动”，占总数的 12%。其中有多少是来自后台活动本身，我不确定。你可以用时间来分解事物，但是时间本身不足以计算能力。在这 24 小时内，强制退出对我来说是净损失，这**明显吗**？我真的不这么认为。

## 那个傻瓜

App 状态会变坏，时有发生。再聪明的操作系统也无法完全消除强制退出功能的必要性。因此，作为多任务系统的一部分，苹果为用户提供了一种显式终止应用的方式。然而，事实证明，当应用程序出现问题时，用户不只是想终止它们。有些人想一直做下去。就像一种卫生方式。当你离开房子时，关灯锁门。

不同的 UI 处理可能会在一定程度上改善这种情况。那是在苹果上。他们可以给应用程序添加一个“状态”标记，或者其他一些 UI 小部件。他们可以扩展和/或简化除后台应用程序刷新之外的后台行为偏好。这里可能有一百万种不同的方法。这样如何:如果用户连续退出 3 个以上的应用程序，只需从列表中删除它们，但不要实际终止它们。好了，完成了。

任务切换器是苹果做的。后台 API 和策略由 Apple 制定。应用程序在被放入商店之前都要经过苹果公司的检查。这完全是苹果的责任，他们有能力改进。他们只是选择呈现这个简化的视图。反过来，一些用户觉得不得不转动苹果提供的唯一旋钮。

他们也可以，你知道，让他们的手机更厚一点，增加更多的电池。他们也可以这样做。我敢打赌，如果一部 iPhone 能持续使用 48 小时，你会把强制戒烟者的数量减少一半。

## 最终，谁会真正在乎呢

我见过很多次人们在 dock 中双击一个图标。这让我很恼火。一次点击，而不是两次。我责罚，试图解释，也只是咬紧牙关，露出它。为什么这让我很不爽？只是一次无害的额外点击。也许 100 毫秒。这不仅仅是小事，它对我也没有任何影响。

事实是，除了用户，这不会影响任何人。这是错误的消息吗——是的，可能是。但是，没关系。我们有机会对苹果的多任务用户界面和管理进行了一次大规模的用户研究。我不认为它对非技术用户有好处。而且，在这个阶段，指责和羞辱用户是非常荒谬的。坦率地说，我认为这表明了我们的共情能力有多差。

无论是出于安全/隐私考虑，电池寿命担忧，还是因为你喜欢在完成后清理，这都无关紧要。