# Google Blocks 快速回顾

> 原文：<https://medium.com/hackernoon/quick-review-of-google-blocks-c04cbbb53fa4>

谷歌刚刚推出了一款名为 Blocks 的新虚拟现实建模应用。它的意义在于，它是第一个为虚拟现实从头开始制作的传统盒子建模风格的应用程序。正如我之前写的一篇关于虚拟现实雕刻的文章一样，我写一些关于积木的想法似乎是合适的。

像 Quill 和 Tiltbrush 这样的 3D 绘画应用程序可以输出 3D 网格，但它们不是流形的(意味着自封闭的)，并且不遵循 3D 建模程序的传统工作流程，而像 Oculus Medium 这样的雕刻程序是基于体素的，并使用雕刻隐喻，因此它们实际上只对高多边形有机形式有用。

Google Blocks 似乎是虚拟现实中 3D 建模的一个有前途的分支。在其中，您可以生成几何 3D 形状，然后使用工具手动操纵它们的顶点、边和面。这是一件大事！在我看来，虚拟现实应用的最大商业用途不是在雕塑或绘画艺术领域，而是在 CAD 和建筑设计建模的底层多边形世界。

不幸的是，我不得不说，我不认为谷歌屏蔽真正实现了它的承诺。

首先让我给出一个重要的免责声明。工具不是目的，一切都是艺术家或设计师的工作。皮克斯在 20 世纪 80 年代用来制作铁皮玩具的工具按照现代标准来看绝对是原始的，但这并不是他们的才艺展示的原因。许多伟大的东西都是由专业艺术家用谷歌积木制作的。也就是说，我认为 Google Blocks 缺少很多可以扩展的东西。

Google Blocks 旨在简化其设计，对于一个简单的虚拟现实建模应用程序来说，这可能是一个好主意，该应用程序可能会被具有不同技能的广泛人群使用。也就是说，我认为这里的简单程度最终会使使用块的过程变得复杂，而不是简化。

缺乏对网格的直接控制我发现的主要问题是我无法明确控制顶点或边的创建。你可以细分表面，这允许你添加一个顶点和边来将一个面分成两半，但是没有像 blender([https://developer.blender.org/D512](https://developer.blender.org/D512))那样撕裂顶点的能力，这使得这个过程有点随意和迂回。你不仅不能轻易创建新的顶点，而且也不能删除它们。由于 3D 中曲面三角剖分的性质，这成为一个大问题。四边形通常用于 3D，因为它们的表现简单，但在某种程度上，所有的 3D 都必须分解成三角形。你可以用四边形做出一些形状，比如有六个边的立方体，但是如果你以特定的方式移动顶点，计算机就不可能单独用 2D 四边形来描述形状，它必须把东西分解成三角形。Blocks 会自动完成这项工作，这意味着当你编辑一个形状的顶点和面时，它会以一种非常混乱和不一致的方式自动细分。

在谷歌试图让他们的用户在管理他们的所有顶点等方面陷入困境的过程中，他们制作了一个系统，在这个系统中，我实际上陷入了更多的困境，因为我无法确定或修复它自动处理网格变化的方式。

我试着用积木做的模型深受这个问题的困扰，并且有很多糟糕的相交几何图形。如果你慢慢来，让你做的东西简单，那么你就不会有那么多问题，但事实上，事情可能会变得一团糟，除了撤销之外不可能修复，这是非常令人沮丧的。

缺少关键工具(变换、布尔、层)

为了保持简单，Blocks 缺少很多工具。但我不认为这对它有好处。他们有一个挤压工具。太酷了。但是一旦你挤压了一个面，就不可能以统一的方式改变它的形状。选择一个面，然后使用某种变换工具调整其大小的能力对于均匀一致地编辑网格来说是一件大事！缺少这一点不会让体验变得更容易，只会让简单的事情变得更复杂！虚拟现实建模最难的部分是你缺乏物理阻力，就像真实的粘土或数字平板电脑表面一样。你只是在空中挥舞你的手臂，所以很难做到精确和均匀，缺少变换工具是其中很大的一部分。

想让事情变得简单？为什么不引入基本的布尔工具？

布尔工具对人们来说非常简单和直观，非常适合创建干净和一致的表面，不需要大量的手眼协调。

此外，当您保存文件时，它会将所有内容保存为单个对象。这意味着当我最初为盆栽植物建模时，植物和花盆被导出到 blender 中作为一个杂乱的相交网格。对于组织来说，能够将东西分组到层或组中是一件大事。是的，添加层会增加用户界面设计过程的复杂性，但不一定会增加 UX 的复杂性。

此外，一些基本的雕刻功能将是好的。你可以有组织地变形网格，而不必选择每个顶点等等。会有很大的帮助。有很多方法可以做到。我不是说这个东西需要完全 Oculus Medium/zBrush，但有一些有机控制将是一个很大的帮助。他们已经在某种程度上拥有了笔画工具，他们还不如拥抱它。

另一种做事方式

以下是我认为他们应该对谷歌区块做的。也许这只是因为我非常喜欢这个项目，最近一直在学习它，但我认为他们应该更多地朝着 Fusion 360 这样的方向发展。

Fusion 360 是由 Autodesk 销售的工业设计和原型建模软件项目。太棒了！这是一个基于云的 CAD 程序。CAD 不同于大多数 3D 建模程序。它来自制图和机械工程。正因为如此，CAD 的两个主要特点将有助于解决 Google Block 的问题。
1。CAD 是“实体建模”,这意味着所有模型都被视为实体、流形、不相交的对象。在 CAD 中，这样你可以在上面运行物理模拟，也因为如果你向 CNC 机器发送非流形指令，它会变得非常混乱，不知道该做什么。对象的物理可能性在 CAD 中得到加强，这将对我提到的混乱的网格问题有很大帮助。
2。CAD 实体建模倾向于使用更强大的数学符号来定义网格。正常的 3D 网格基本上只是空间中的一堆点，由线连接，这些线连接在一起形成面。如果你不小心的话，你会得到一些不可靠的矛盾和网格的东西。因为 CAD 来自工业制图，虽然你可以使用优美的贝塞尔曲线和抛物线等来形成物体。调整贝塞尔曲线的角度，你可以调整船体的扫描，而在普通的 3D 模型中尝试做同样的事情将需要操纵几十个顶点和线条。CAD 建模在某些方面有局限性，因为它的网格的数学定义方面需要更多的思考，但总的来说，它的简单性大大超过了你必须对单个顶点进行的摆弄和徒劳。Blocks 的独特卖点似乎是它将 VR 拓展到盒子建模的方式，但如果你要这样做，那么似乎更像 CAD 的解决方案将有助于使它更加与众不同，也有更大的效用。

无论如何，这些是我的想法，非常宽松的编辑。我在这上面花的时间没有我之前关于虚拟现实雕刻的文章那么多，但部分原因是我现在太忙于学习了！我很快就要重启我的网站了，并且计划了一堆文章，所以如果你想了解最新消息，点击关注。我很快会有更多的 VR 艺术和神经网络文章！

哦，是的，这是我今天做的最后一个模型。我从 Google Blocks 中导入的模型是如此的混乱和糟糕，以至于我不得不使用 Blender 中的 sculpt 工具来重铺表面。