# 无服务器是自动化，而不是功能

> 原文：<https://medium.com/hackernoon/serverless-is-about-automation-not-functions-3f816c90ce61>

我最近在纽约的 ServerlessConf 上发表了关于管理无服务器开发的演讲。幻灯片在这里(享受猫图片！):

[](https://docs.google.com/presentation/d/e/2PACX-1vTd6zCXnPPo6Qgyjys3vsvUAsxCpQxfKU8eRpTa1zN6bD2lMPLh03RT4I9twE5pbbLKI9qTrHHtRJ9D/pub?start=false&loop=false&delayms=3000) [## 管理无服务器开发 2017 年 10 月 11 日

### 管理无服务器开发 Paul Johnston 首席技术官、博客作者、固执己见的无服务器人员无服务器的一切…

docs.google.com](https://docs.google.com/presentation/d/e/2PACX-1vTd6zCXnPPo6Qgyjys3vsvUAsxCpQxfKU8eRpTa1zN6bD2lMPLh03RT4I9twE5pbbLKI9qTrHHtRJ9D/pub?start=false&loop=false&delayms=3000) 

我有很多路线可以进行这次演讲(我[事先分享了我的想法](/@PaulDJohnston/managing-serverless-development-or-how-not-to-prepare-a-conference-talk-ee644dcc30c3))，直到晚上，在一些非常有用的对话之后，我才真正确定路线。

最后的演讲走了一条相对简单的路线，即无服务器开发与普通开发大致相同，只是有一些细微差别，这些我稍后会概述。

但是让我印象深刻的是尽可能自动化你的过程是多么重要。

# 自动化是新的功能

最初，函数是无服务器社区中“无服务器”的单元。我们到处都在担心冷启动，把我们的单片和微服务分解成各种巧妙的功能。

我认为这一切的关键是我们没有管理服务器，云供应商为我做了这一切。

“无需维护”是无服务器的全部含义。

但是后来我们意识到了别的事情…

…有许多功能需要管理…

…还有许多其他需要管理的元素…

…还有许多基础设施需要担心。

所以它变成了用一组问题代替另一组问题。

这很好，因为我更喜欢无服务器的问题。

# 例子很简单，现实世界更难

我们发现的很简单，当你有超过几个功能，和少量的元素*和*你必须开始管理它的时候，就有问题了。

不是不可克服的问题，但仍然是问题。

这些规模和管理的问题通过使用 CloudFormation 和 Terraform 等工具得以解决。

“作为代码的基础设施”和 DevOps 世界开始在无服务器世界中变得更加重要。

这意味着美国先驱们不得不开始把基础设施作为代码来做。

这很棒。

因为这意味着我们可以自动化我们的部署，并管理我们现在必须管理的大量“资源”(功能、数据、流)。

# 自动化成了王道

无服务器变得更加自动化，而不是功能。

事实上，已经开始讨论一些解决方案，它们不仅仅使用函数进行处理，而是使用一些普通的容器来处理长时间运行的任务。

函数仍然是无服务器的重要基础。

但是自动化正在成为无服务器背后的力量。

自动化部署的能力

自动化规模的力量

自动化维护的能力

自动化重复任务的能力

无服务器是所有级别的自动化。

# 无服务器工程师的出现

我们在[技术](https://hackernoon.com/tagged/technology)中相对自由地使用工程师这个词已经很多年了。大多数做开发工作的人都称自己为“工程师”。

但也许我们已经花了很长时间忽视这个词。因为也许我们花了太长时间把它想成一个“技工”而不是一个有创造力的天才角色。

也许无服务器是一个展示工程是未来技术核心的机会。

因为无服务器意味着自动化。

工程学就是利用技术推动我们前进。

也许我们应该允许我们的开发人员成为他们一直以来的工程师。

也许无服务器世界也将向更广阔的技术世界展示，我们不仅仅是开发人员/机械师。