# 火绒 CEO:现代男性社会原型

> 原文：<https://medium.com/hackernoon/the-tinder-ceo-a-modern-male-social-archetype-67f5237f2948>

我的第一笔生意是将法律文件折叠成手工信封，我以 5 美分的价格卖了 3 个。我当时 6 岁。15 岁的时候，我开始生产和销售假身份证。18 岁时，我申请了我的第一个有限责任公司，一家唱片公司/录音室，Boom Dox。为此，我不得不亲自开车去路易斯安那州劳工委员会、路易斯安那州务卿办公室、路易斯安那州税务局、拉斐特教区法院书记官和拉斐特教区学校董事会。现在，我们可以简单地在网上申请，而不必通过任何体力劳动来开办公司。这一过程的新发现带来了一个新现象:Tinder CEO。

你们都见过 Tinder 的 CEO。他大约在十八九岁到三十五六岁之间。他把为 Cutco 卖刀或为 Primerica 工作与个体经营混为一谈。他肯定有信用卡债务来维持他挣得比实际多的形象。在你第一次约会时，他不会帮你开门，主动付钱，甚至可能会让你付钱。他会大谈生意和金钱，但从未开过公司或赚过大笔钱。他总是对下一件大事有想法。但请放心，它永远不会比这更重要:一个想法。他认为拥有自己的公司会让他在你看来很性感，在他的朋友看来很酷。

这就是我们所处的时代。在理查德·布兰森(Richard Branson)和埃隆·马斯克(Elon Musk)的《企业家时尚》(entrepreneur chic)中，任性的年轻人在最薄的防线后强化了他们脆弱的自我:他们在脸书传记中的头衔。正是在这个温暖安全的键盘后面，现代同性恋，更为人所知的是他妈的男孩，转变为光荣的 Tinder 首席执行官。“现在，当女孩们在 Tinder 上看到我时，她们不会只看到我的死鱼或动物以及毫无意义的大学信息。他们将会看到我是混球企业公司的首席执行官！”

让我们明确一点:你当地州务卿办公室的一张纸并不能让你成为一名[企业家](https://hackernoon.com/tagged/entrepreneur)。相信我，Tinder 首席执行官，有比你更合法的现金流的*毒贩*。你可能连公司银行账户都没有。如果你这么做了，那里面没有多少钱，而且里面的钱肯定不是来自顾客。

我明白了，这个世界很可怕。你的学位不会给你带来什么，除了一份你讨厌的、缺乏目标的餐馆工作。所以，你通过对自己撒谎和延续虚假的自我成就感来弥补你的空虚。就是这个让我害怕。你在你的事业或职业中，在你的金钱或衣服中找到你作为一个人的价值。我害怕当你有一个对你来说很重要的家庭时，你开的车会比你孩子脸上的笑容更重要。

我能告诉你一个秘密吗？所有想做生意赚钱和出名的人:利润是运营良好的副产品。做生意的目的不是为了荣耀自己。它是调动物质和货币资源。它是保持现金流的泵。是顾客用他们辛苦赚来的钱祝福你的公司。这是对你的社区的服务。这是当你递给员工一张大的加班支票时，他们脸上的笑容，他们赚到了每一分钱。这是你在地球上的时候留下的遗产。

归根结底，商业是一次个人旅程。这是一个永无止境的日常危机串，专为您的需求量身定制。它会塑造你，锻造你，训练你。成为一名商人不是你给自己的头衔。这是授予你的荣誉，当你创造了就业机会，振兴了破旧的基础设施，并为你所在地区的应税收入基础做出了贡献。这是一个用你积极影响的价值来衡量的头衔，而不是一个为了增加你本已微弱的上床机会而创造和错误给予的头衔。

我妈妈总是告诉我，“时间是你生命的货币，你要如何度过它？”Tinder CEO 你会怎么度过？把空白的论文归档，创造一个标题匹配的错误轨迹？来提升你想象中的性感？为你的“朋友”买东西，他们会在钱用完的时候离开？我们作为人类的价值不是用法定货币来衡量的。所以，当你在外面追逐战利品而忽略你的问题时，我会得到报酬去解决我和我的顾客的问题。干杯，Tinder CEO，这轮是给你的。