# 理解无形经济:分类系统

> 原文：<https://medium.com/hackernoon/the-value-of-economic-classification-systems-99b00a01f179>

理解无形经济需要新的经济学方法。我们需要摆脱标准的新古典主义方法，这种方法将企业视为一台机器，将资源作为输入，并将其转化为输出。在这篇长文中，我引用了四本对无形经济有深刻见解的书。这些经济学家不是试图通过在方程中寻找洞察力来模仿物理，而是试图模仿植物学家、生物学家或人类学家，从他们在现实世界中的发现入手，找出观察到的行为有哪些功能，并找出共性和差异。我称这种方法为“分类系统”

分类系统的另一个术语是分类学。但是“分类学”听起来太像是关于税收和经济的东西了。我想避免这种潜在的混乱。

这四本书从对企业管理者在现实世界中面临的复杂多样的战略挑战的观察中获得了他们的见解。这与标准的经济学教科书形成了鲜明的对比，后者将企业经理描绘成简单的机器人，除了挑选最佳的投入组合和选择利润最大化的产出水平之外，无事可做。

## Amar Bhidé:理清商业生态系统

在 2000 年出版的《新企业的起源和发展》一书中，Amar Bhidé使用了一个双因素矩阵对新企业进行分类。一个因素是采取主动行动所需的投资水平。另一个因素是在预测计划结果时的模糊程度，或不可减少的不确定性。

当一个半导体制造商着手设计一种新的微处理器并准备投入生产时，所需的投资是很高的。但该公司对预测芯片需求量及其生产成本的能力相当有信心。这种高投资、低模糊性的项目很容易被大型现有公司承担，比如英特尔。

当有人开办一家小公司，提供会计、法律、计算机编程或其他专业服务时，投资和模糊性都很低。同样的道理也适用于你在购物中心发现的各种生意——餐馆、美发店、武术工作室等等。这种低投入和低模糊性的结合吸引了个人和家庭。在某些情况下，企业主出于非财务原因做出了选择，正如短语“生活方式企业”所暗示的那样当投资低、不确定性低时，利润并不显著。比德称这些为*边缘*业务。

当不确定性很高而投资很低时，我们会看到企业家的小团队在他们的想法上赌博。想象一下，有人创作了一个数字游戏，在应用商店上出售。比德将这些小型投机企业称为*有前途的初创企业*。

当不确定性高、投资高时，风险投资就进入了画面。想想支持优步的投资者，他们已经花了很多钱来获得消费者的认可，但是还没有证明他们的业务是盈利的。

比德的分类系统有助于解释我们观察到的组织结构和融资方式的变化。他没有把每家公司都视为在解决同一类问题，而是向我们展示了一幅商业世界的生态系统图，在这个生态系统中，大型现有企业、常规的边缘企业、投机性的有前途的初创企业和风险投资支持的初创企业各有不同的位置。

## 哈尔·瓦里安和卡尔·夏皮罗:数字内容的商业策略

在*信息规则* (1998)中，哈尔·瓦里安和卡尔·夏皮罗预测了以比特而不是原子形式出现的商品和服务所带来的机遇和挑战。对于生产者来说，要对他们创造的东西收费，他们必须能够阻止人们不付钱就享受某些东西。但在数字世界，这种排斥是不自然的。

对于一种实物产品，如一条面包，排除相对容易。如果你不付钱给面包师，你就得不到面包。排他性是物理产品的默认特征。

对于数码产品，默认是*非*-排他性。一旦我把这篇文章放到网上，任何人阅读它都没有天然的障碍。为了防止有人阅读，我必须设置一个人工屏障，比如付费墙。但是付费墙带来了一个先有鸡还是先有蛋的问题。在你为我的论文付费之前，你想看它(知道你得到了什么)，但在我让你看之前，我想让你付费。

这是另一种思考实物商品和数字商品区别的方式。当你吃了一条面包，面包师要为其他人提供另一条面包就要付出一些代价。但是当你读这篇文章的时候，我可以免费把这篇文章提供给其他人。

同样，你个人在下载歌曲、使用软件算法或搜索数据库时，不会给制作人带来任何成本。简言之，

## **信息想要免费。但是创作者需要得到报酬。**

瓦里安和夏皮罗提出了一系列解决这一难题的方法。策略包括价格歧视、免费样品、版本控制、捆绑销售、广告以及创造网络和锁定效应。

对于信息商品，无论你是为许多顾客服务还是只为一个顾客服务，都需要付出同样的努力。经济学家说，固定成本高，边际成本接近于零。

当边际成本为零时，那么如果有人勉强愿意为你的产品买单，你就可以通过收取低价来获利。但是如果有人愿意为你的产品付很多钱，那么你就要收取很高的价格。换句话说，你想对不同的人收取不同的价格，这就意味着价格歧视。

价格歧视在经济中无处不在。当我过去教高中经济学时，我的一句口头禅是**价格歧视解释一切**。为什么卖家会提供折扣券？为对价格不太敏感的人维持高价，为对价格敏感的使用优惠券的购物者维持低价。为什么航空公司的机票价格各不相同？低价有助于让对价格敏感的飞行者填满飞机，高价针对的是出行需求相对刚性的飞行者，使他们对价格不那么敏感。

凭借 Kindle 电子书，亚马逊有了价格歧视的机会。他们可以在不同的时间点对同一本书收取不同的价格。他们可以向选择“无限制”选项的消费者收取不同的价格。理论上，他们可以预测哪些消费者愿意为某本书付更多的钱，并让读者面对不同的价格。

免费样品是先有鸡还是先有蛋的问题的解决方案。你可以在 Medium.com 或《T2 时报》网站上免费阅读一些文章，但除此之外你就要付费了。

**版本化**意味着以不同的形式提供不同的信息。例如，Spotify 提供免费版和付费订阅版服务。免费版包括打断你收听的广告，它缺乏付费版的一些功能。

**捆绑**指将商品组合在一起。一些公司将数字商品与实物商品捆绑在一起。例如，当你订阅了报纸的印刷版，你就可以无限制地访问网络版。Amazon Prime 是一个捆绑包，包括一些物理内容(交付服务)和对数字内容的访问。

捆绑销售也是使订阅模式更具吸引力的一种方式。你不会订阅任何一家唱片公司的音乐产品，但你可能愿意每月向 Spotify 或 Pandora 付费。20 世纪 90 年代，微软因将应用软件(文字处理、电子表格和最出名的网络浏览器)与其操作系统捆绑在一起而闻名。

广告允许信息提供商，如谷歌和脸书，在不向用户收费的情况下赚取收入。就我个人而言，我觉得谷歌的广告相对不显眼，但我宁愿订阅脸书，也不愿忍受它的广告。

脸书不愿意使用订阅模式的一个原因是，它的价值取决于留住尽可能多的用户。这是**网络效应**的例证。如前所述，对于实物商品，一个额外的用户给企业带来了额外的*成本*，这是生产商期望得到的报酬。有了网络效应，一个额外的用户给企业带来了*效益*。

有了网络效应，商业策略就是在短期内付费获取用户，才能在长期内从消费者身上获利。例如，优步通过烧钱来提供低价，这对于建立一个强大的司机和乘客网络是必要的。只有在司机们相信他们能找到乘客，乘客们也相信他们能找到司机之后，优步才能提高价格。

显然，如果一旦你开始收取足够多的费用来盈利，用户就会抛弃你，那么在短期内补贴用户是没有任何好处的。这意味着你需要**锁定效应**来利用网络效应。脸书需要想办法把你锁定在它的服务上，而不是加入另一个网络。优步面临着类似的挑战。

**理查德·布克斯多布:描绘金融业**

在*理论的终结* (2017)中，Richard Bookstaber 使用基于代理的建模描述了金融部门。这一过程中的一个关键因素是制定一个方案，对金融中介机构所扮演的角色进行分类。三个主要组成部分是期限转换、信用转换和风险转换。

期限转换是指金融机构在持有长期资产的同时发行短期负债。银行存款是一种短期负债，可以随时提取。商业贷款是一种长期资产，将在几个月后到期。

信用转换是一个过程，通过这个过程，一个信誉很高的公司有效地将其良好的信誉“出租”给信誉较低的公司。一个例子是美国国际集团保险公司对抵押贷款支持证券进行信用违约互换。由于 AIG 的支持，其他机构不必仅仅依靠自己的信用实力来参与抵押贷款证券交易。对 AIG 及其交易对手来说，不幸的是，2008 年抵押贷款证券市场崩溃时，这些安排并不稳健。

最后，还有风险转换，这意味着改变不确定投资的结果和投资者回报之间的关系。例如，持有多样化股票投资组合的共同基金可以让投资者获得比一次只持有一只股票更好的风险回报权衡。

金融部门因实际金融机构履行这些职能的方式而变得更加复杂。通过研究现实世界的金融部门，布克斯多布发现了大型银行/交易商、对冲基金、现金提供者(包括货币市场基金)、证券出借人和机构投资者。这些代理中的每一个都有它自己的一组目标，并使用它自己的一组试探法进行操作。布克斯多布写道(第 137 页)，

> 每个代理观察它的环境并相应地采取行动。。。每家公司都有不同的商业模式、不同的风险承担水平和不同的文化。其中一些将在治理、政策和程序中阐明，一些将传达给投资者。在危机时期，一些启发是硬连线的，代理人没有任何能力改变他们的路线

如果你从未学过经济学，我认为这种看待实际金融机构及其行为的方式似乎是明智的。但是，大多数经济学家根本没有兴趣开始研究金融体系的实际运作。对一个典型的经济学家来说，金融部门是由几个与利率有关的抽象方程来表示的。实际上，试图理解现实世界中出现的金融工具、交易策略和操作原则是一个令人望而生畏的前景。

比如，大多数经济学教科书甚至不包含“回购协议”这一术语。但“回购”市场是真实世界金融部门最重要的组成部分之一，事实上，金融危机期间华尔街最严重的恐慌就是在这个市场发生的。除了布克斯多布，还有加里·戈顿和安德鲁·梅特里克。

## 乔纳森·哈斯克尔和斯蒂安·韦斯特莱克:无形资产

在《T2:没有资本的资本主义》(2018)中，乔纳森·哈斯克尔和斯蒂安·韦斯特莱克强调了现代企业的市场价值与其有形资产价值之间的差距。这可以追溯到瓦里安和夏皮罗所描绘的数字经济的重要性，以及对《T4 从贫穷到繁荣》(2009)中的无形价值的强调，该书于 2011 年重新出版，书名为《无形的财富》(我与尼克·舒尔茨合著)。

无形资产有很多种。专利和版权构成了正式的知识产权。其他形式的知识通过嵌入企业文化得到非正式的保护。品牌认知度是一种无形资产。像脸书这样的公司所捕捉到的网络和锁定效应也是如此。公司员工和经理的才能、技能和经验是无形资产。人才在一个地方的集中，催生了好莱坞的娱乐业、纽约的时尚业或硅谷的计算机业，这是一种无形资产。在社会中运行的标准，比如共同语言，是一种无形资产。促进合作的社会规范是一种无形资产。促进社会合作、减少偏袒和腐败的法律和政治体系是一种无形资产。

哈斯克尔和韦斯特莱克指出，无形投资有四个特点。这些是沉没成本、溢出效应、可扩展性和协同效应。

如果一家制药公司投资于物质基础设施，如工厂或实验室设备，那么如果它不再需要这种物质资本，它可以通过出售收回部分成本。相比之下，如果公司花费数亿美元研发一种新药，而该药物的效果不够好，无法上市，那么整个研究工作就不得不一笔勾销。没有任何东西可以转售给另一家公司。所有的成本都沉淀了。

当我讨论瓦里安和夏皮罗时，我指出思想可以免费复制。这就是哈斯克尔和韦斯特莱克所说的溢出效应。对于整体经济来说，溢出效应是一个意外收获。但是对于试图从其创意中获利的个体公司来说，溢出是一个问题。试想一下，如果一家制药公司要花上亿去鉴定一种新药并证明其疗效，但随后却无法获得专利，这对药物研发会有什么影响？另一家制药公司可以生产同样的药物，以较低的利润率将其推向市场，并阻止第一家公司收回其研究成本。简而言之，溢出效应表明，信息希望免费，但创造者需要获得报酬。

可扩展性反映了这样一个事实，即无形资产通常不会受到收益递减的影响。如果你想制造更多的汽车，那么你必须建立更多的制造工厂。但是如果你为智能手机开发一个应用程序，那么一旦你让它可用，你就可以把它提供给尽可能多的想要使用它的客户。

协同作用反映了这样一个事实，即想法的组合可能比单独考虑的想法更有价值。一部智能手机的价值远远大于其每个独立组件的价值。

总之，这四个 s 的意思是无形资产的价值和获得它们的成本之间只有微弱的相关性。沉没成本可能意味着构建无形资产的全部费用都可能被浪费掉。溢出可能意味着创意的社会效益可能远远大于任何个人或公司获得的效益。可扩展性和协同效应意味着一家公司赚取收入的能力可以远远超过其投资的账面价值。

所有这些都意味着解释奖励分配的“新古典主义”方法岌岌可危。我们不再需要在投资收益和投入的资本量之间找到紧密的联系。相反，我们发现，按照工业时代的标准，一些信息时代的公司实现了惊人的回报。

今天，商业竞争不包括建造更大的生产设施。它包括尝试提出捕捉创意价值的最佳策略，包括来自他人创意的溢出效应和协同效应的价值。经济学教科书继续将收入视为“生产要素”的回报，特别是劳动力和资本。与此同时，在现实世界中，最高水平的收入是管理战略的结果，是调动内部人才和利用外部环境中的协同效应、溢出效应和可扩展性的机会的结果。

## 结论

基于上述作者用来获得洞见的方法，让我为经济学研究的前进提供一些建议。

1.  盯着世界，不要盯着模特。模型能教的东西被高估了很多。真实世界的复杂性很重要。在现实世界中发展起来的商业策略可以告诉我们很多关于经济真正运行的方式。从这些策略中抽象出来注定了经济学家的理解是有限的。金融危机有力地说明了这一点。
2.  致力于分类系统，而不是假设检验。无形因素在经济中的重要性越来越大，这使得经济从数量上看越来越不透明。更好的定性理解将带来越来越多的好处，而定量方法将产生更少的洞察力。
3.  关注商业战略的相互作用，而不是资源禀赋和分配。随着无形因素的重要性增加，战略变得更加重要，资源禀赋变得不那么重要。