# 魔术货币

> 原文：<https://medium.com/hackernoon/the-magic-trick-currency-130ac4e1d988>

一个思想实验。

让我们想象一下这个奇怪的魔术师村。每个人的副业都是魔术师——你不可能真的以此为生，尤其是在其他人都拥有魔力的情况下。所以有一个鞋匠魔术师，一个杂货店老板魔术师，一个渔夫魔术师——所有这些人都在那里。

关于魔术师，他们真的很欣赏好的魔术。所以他们的货币很自然地发展成了如下的形式

如果杂货店老板想卖些鲜鱼，他会去找渔夫，给他表演一个渔夫不知道的魔术。如果渔夫真的被这个魔术惊呆了，他会给他新鲜的鱼。如果没有，他可能会要求看到其他魔术，直到在某一点上，他被说服。

现在，渔夫也知道了一个新技巧。他现在可以向其他人展示这个魔术——他可以向鞋匠展示这个魔术，然后得到一些新鞋，他可以向他孩子的导师展示这个魔术，作为他每月的学费。杂货店的伙计也可以继续展示它——直到几天之内，每个人都会知道这个魔术，他们就不能再使用它了。他们必须想出新的魔术。

这是对双重支出问题的一种“解决方案”——你可以称之为渐近解决方案。通过消费，你释放了你的魔术，你可以肯定，在很短的时间内，它会蔓延，变得无法使用。

由魔术货币统治的经济会是什么样子？

很难征税——如果政府每月从你的魔术中拿走 30%,可能到月底，每个人都会知道这些魔术。那么政府将无法使用它收集的数据。

*粒度问题* —有魔术是 0/1 的情况。这是一种流动性问题——可能没有那么多魔术，然后你需要一个系统，以某种方式允许你购买一罐可乐、卫生纸和一个灯泡，所有这些都有不同的价格，它不能工作得太好。

*高度不稳定*——如果有人有一个别人没有的新魔术，他可以用它大有作为。他可以像国王一样走在街上，把它送给吹萨克斯管的无家可归的人，在麦当劳买一顿饭，让一个裁缝为他量身定做一套衣服。几乎所有的事情。所以我会从我的魔术中获得很多价值，但另一方面，如果我是卖方，我会有很多人来找我，以同样的方式拿走我所有的商品。

贷款是如何运作的？ —说我买房需要贷款 400 魔术。我去第一银行贷款。我去第二银行贷款。但之后我去银行 I，用银行 II 的魔术支付，去银行 II，用银行 I 的魔术支付，我还是去了地主那里，买了房子。一些人会从这种套利中受益匪浅，尽管从长远来看，银行也会有同样的魔术，对吗？

**实施**

魔术，对吗？姑且称它们为[质数链](https://en.wikipedia.org/wiki/Primecoin)，。

假设代理 1 知道一串代理 2 不知道的素数。他发给他一串数字和长度——代理 2 说好的，你可以用这个支付，一个 512 位数的质数链是我想要的价格。然后代理 1 进行交易，代理 2 验证它确实是质数。

每个代理都需要记住他当前拥有的所有素数。他可以随心所欲地“挖掘”新的素数链。

为了避免无限的内存消耗，代理可以限制自己只使用一个长度范围。比如 512-1024 位的质数。他只会接受这些。

突然获得新货币并不容易——你会得到越来越高的质数。

我喜欢它的地方是，它的运作没有区块链，账本，所有这些在线的东西。你可以带着你最好的钱包走在街上，向人们射击最好的数字。

我不喜欢它的是前面提到的所有缺点。它不是真正的货币，对吧。我猜线下比特币是不可行的，尽管我还没有看到一个简明的证明。

**我的结论**

尽管对货币来说这不是一个可行的解决方案，但魔术经济是一个很好的思想实验，它让我加强了对什么是货币以及我们对好货币的期望的理解。

我真的很想看到有限的实验——试图预测将会发生什么是非常困难和复杂的，与真实玩家的真实生活实验可以教会我们很多关于这种货币下将出现的机制、机构、价格标签和做法。我认为这个魔术师村值得一局棋。