# 你得了什么癌症？

> 原文：<https://medium.com/hackernoon/whats-your-cancer-cb646d3c5b22>

## 这与医学无关，但这是一个开始。

## 创世纪

大约一年前，我和我的朋友聊天，顺便说一下(稍后我会解释为什么)，他是一名医生。他是我认识的少数几个真正热爱自己工作的人之一。不幸的是，与印度的许多人不同，他正在学习医学，并在该领域进一步专攻，因为他真的想帮助人们，拯救生命。不是为了任何地位，也不是为了他将来可能赚到的钱——而是因为他只是想致力于做这件事，而且他做得很棒。

我钦佩他所做的和正在努力做的事情。我们过去常常谈到，在最需要的地方，好医生严重短缺。他真的想做一些能真正大规模影响人们的事情。他想也许教更多的人成为好医生，或者制造可以帮助治疗、诊断和记录急诊病人的技术，以提高生存机会——但是每天都有太多的病人进来，没有时间做这些，因为，他们的生活怎么办？有意思。

## 事后的想法

根据科室和轮班时间的不同，他和医院里的大多数医生平均每天要诊治 40 名病人。让我们做一些数学。

平均一个医生在治疗—

*   40 个病人一天工作 6 天，一个月就是 960 人。
*   一年 11520 人。
*   职业生涯超过 35 年的约 403，200 人。
*   约占世界人口的 0.005%
    (当你对一段时间内的人口增长进行调整后，这个数字会更低)

**不算太差吧？**

现在，如果他花同样的时间寻找癌症的治疗方法。让我们再看看

*   [世卫组织估计](http://www.who.int/mediacentre/factsheets/fs297/en/)2012 年，报告了 1400 万新增癌症病例
*   2012 年有 820 万人死亡
*   在未来 20 年内，每年的癌症病例将从 2012 年的 1400 万上升到 2200 万
*   约占世界人口的 0.32%，甚至更多

如果你真正的使命是在很大程度上帮助人们，并且你完全致力于这一事业，那就推迟满足感，致力于寻找癌症的治疗方法，并看到结果超过人类的存在，不是吗？

是的，不成功的几率非常高。是的，那 40 万你本可以拯救或改善的人的生活呢？但是不值得去争取吗？这难道不是一场胜败不相上下的战争吗？

## 目标

我最近和几个朋友一起旅行，遇到了我的一个老校友。他辞去了一份高薪的工程工作，因为这份工作没有带来足够的满足感，也没有带来他想要看到的变化。自那以后，他参与了坦桑尼亚、尼泊尔等地的救援工作。他完全致力于此，并花时间与他参与的一个组织一起重建社区。他们帮助人们获得住所、食物、教育，并在自然灾害后创造生计等等。

我们聊了起来，我想起了我的医生朋友。我向他叙述了先前的谈话和我对此的想法。这也让他开始思考。

你看，两个人都热衷于帮助别人。但是他们都还没有发现自己的癌症。也许他们想到了，也许没有。但他们似乎都同意，找到癌症并因此找到治愈方法，会比充满热情地帮助人们更有成就感。这是一个更具体的元问题，但包含了一个人真正想做的事情。

这是否意味着他们停止做他们现在正在做的事情，并进行灵魂搜索以找到他们的癌症？绝对不会。发现你的癌症需要下意识地意识到你正在寻找它。你现在继续寻找并执行你所有的每日、每月的任务和目标，通过不断寻找这个问题——这是我想要找到治愈方法的癌症吗？

你可能需要几周、几个月甚至几年才能找到那是什么。也许它会在你经历一些事件时出现，在谈话时出现，或者只是在洗澡时出现。但在那之前，你要坚持下去——用你的热情、工作和生活。

然后你就找到了。你找到了你的癌症。你现在知道了，你将会引导你所有的资源去寻找治愈的方法。这并不容易——见鬼，这可能是迄今为止你做过的最难的事情。但是知道这条隧道的尽头有最好的那种光，你会每天早上起来，去追求它，就像没有明天一样。只有你有能力找到解药。癌症让你夜不能寐。那种疗法将被载入史册。这种疗法值得我们竭尽全力。

# 找到你的癌症。找到解药。