# 为什么 y combinator 会带来如此大的不同

> 原文：<https://medium.com/hackernoon/why-y-combinator-made-all-the-difference-c75ca38920b3>

当我遇到新的创始人时，我问的最后一个问题总是:

> 你考虑过申请 Y Combinator 吗？

虽然 Y Combinator 并不适合所有人，但它让我和我的公司变得与众不同。这是对我与 Y Combinator 合作经历的反思，以及它如何改变了我们的命运。

# 我们的第一个应用

我们向 Y Combinator 申请了 2012 年的暑期班。我们没进去。他们没有邀请我们采访。

很少有人知道这个实验最初是由唯一的创始人丹尼创立的。丹尼很快招募了我。我们一起招募了一个六人创始团队。这是我们的第一个错误。

在我们的第一个 Y Combinator 应用程序中，我们申请了六个创始人。我们招募了四个陌生人，其中一些现在是我们的好朋友，一些不是。用六个创始人创办一家公司通常不是一个好主意。和刚认识的人一起创业通常是一个更糟糕的主意。我们将通过艰难的方式吸取教训。

我们犯的第一个错误是认为我们可以让创始团队的每个人都成为创始人。我现在意识到，明确期望和获得创始人头衔所需的奉献程度极其重要。我们对此并不清楚。明确这一点可能会让所有相关人员都不那么痛苦。

六人创始团队对我们来说是一个错误，因为信任是需要时间来赢得的。兄弟姐妹是优秀的创始团队。最好的朋友会组成出色的创始团队。据我现在所知，我绝不会投资一家由两个刚认识的人创办的公司，也绝不会和一个刚认识的人一起创办公司。丹尼和我有很多事情，但本质上我们是最好的朋友。

回过头来看，我认为这是可行的。我们来思考一下，人为什么要追随别人，人为什么要信任别人。Y Combinator 的阿里说得好:

> 用这种方式建立信任，既是一门科学，也是一门艺术；这需要能力和品格。

丹尼和我过去(可能现在也是)非常不称职，但我们对自己最初的想法有着坚定不移的忠诚。我们如此不相信这个想法一定存在于这个世界上，以至于我们从来没有考虑过改变最初的想法。这是我们最大的优势，也可能是我们最大的弱点。我们有个性，但缺乏能力。归根结底，我们的理想主义不足以让人们留在我们的团队中。我们有一个成功的发射，但我们未能保持我们的团队的信任。

在大多数情况下，一个 6 人的创始团队是行不通的。在我们的情况下，它永远不会工作。

当你的团队认为他们能比你做得更好时，你就有问题了。我联系了西雅图的所有投资者。所有人都说没有，我认真的开始质疑自己，质疑身边的一切。对于创业者来说，这是一个非常危险的地方。对于一个年轻天真的企业家来说，这是一个非常危险的地方。当你泡沫中的每个人都反对你时，你很容易失去信心。

Y Combinator 为我做的第一件事就是给我空间做真实的自己。合伙人也让我成为最好的自己。我们完全没有准备，但是有一个人无论如何都相信我们。那个人就是保罗·格拉厄姆。

# 第二个应用程序

让我们回到过去。在 Y Combinator 拒绝我们后不久，我们把团队缩减到只有两个人，我和 Denny。晚上，我们偶尔会有一位工程师朋友来帮忙。在很大程度上，车队只是我们尽力而为，这在很大程度上并不重要。我和西雅图地区的投资者和有经验的商人开了很多会。大多数建议都很糟糕，但我很高兴地说，我们确实在西雅图发现并保留了一些珍宝。我一只手就能数出这些宝石。时机成熟时，我邀请这些宝石作为投资者加入我们。Denny 致力于该产品，但如果你看看我们的增长图，就会发现 2012 年取得的进展微乎其微。我们唯一真正的进步是，我们没有死。没有死亡让我们活了下来。

在我们收到 Y Combinator 的电子邮件的那个晚上，一切都变了，邮件中说他们想支付我们去山景城采访他们十分钟的费用。我清楚地记得这一刻。我们坐在国会山晚期包豪斯的前窗座位上，我看着丹尼说，

> “我们要搬到湾区去。我们要开走我的凯美瑞，再也不回来了。我们在感恩节前的星期一离开。”

我真的不记得丹尼是如何回应的，因为这是我有丹尼所说的“一根筋”的时刻之一时间停止了，我很确定，很确定很确定。

我做出这个决定有两个原因。我想为社区搬家，把我们的现金投资到银行。

## 一群梦想家

到目前为止，我们已经去过旧金山湾区三次了。我们在旧金山交的朋友很有吸引力。我们遇到的人拥有我在西雅图寻找的价值观。

投资者非常重视年轻的创始人，因为他们有投资年轻创始人的成功经验。在湾区，我终于找到了认真对待我们和我们想法的投资者。投资者真诚地相信我们的使命，并表示他们愿意以非常真实的方式帮助我们取得成功。我的朋友们收到的可转换票据的价格和条款是公平的。在我看来，2013 年可转换票据的价格太高了，但这给了创始人更多的权力，所以我没意见。投资者不再问我的退出策略，关于收购的讨论已经成为过去。

湾区是一个梦想家的社区。值得注意的是，做梦者交流他们的梦，回到他们的公寓，带着他们梦的第一枪的工作原型回来。梦想在执行中相匹配，这是我在西雅图很少见到的。被梦想家包围激励着我去做更大的梦，并树立了一个榜样，努力工作可以让你的梦想成真。

愿意倾听我们的故事并提供免费建议的有经验的企业家的密度是难以想象的。我一遍又一遍听到的建议是相信自己，不断建设，不断与用户交流。这与西雅图截然相反。我在西雅图得到的建议是，担心知识产权，尝试申请专利，先赚钱，去推销活动，建立关系网，会见“重要”的人。对于一个天真的创始人来说，建议就是建议。22 岁的我无法区分好建议和坏建议。但是，我可以说来自旧金山的建议是正确的。当有疑问时，跟着感觉走。

在湾区，事情瞬息万变。当人们想帮忙时，他们会非常迅速地帮上忙。跟进通常是在会议之后，如果你找到一个信任你的人，他们会向你敞开他们的整个关系网。在我的案例中，陌生人基于 15 分钟的互动信任我，这取决于我保持诚实的水平来保持他们的信任。事情就是这样快速发展的。

## 我们银行账户里的现金的最佳投资

我们刚刚从湾区的另一位投资者那里筹集了我们的第一笔 2.5 万美元。他说我们太早了，吸引力太小，不能被他的加速器接受，他非常喜欢我们，愿意投资他们通常在核心项目公司投资金额的一半。他让我们重新申请下一批。

直到此刻，我的银行账户从未超过 2000 美元。当电报响起时，我觉得我们好像中了彩票。感觉我有无限的钱。

我们说服了目前 Y Combinator 团队中的朋友，让我们住在他们东帕洛阿尔托家庭办公室的壁橱里，每月 600 美元。如果我们每月花费 1000 美元，我们将拥有 25 个月的跑道，这似乎是无限的。

接受外部资金改变了我的观点。对我来说，从投资者那里拿钱是有价值的，不是为了现金，而是因为这让我觉得这项事业更真实。仅仅因为这个原因，这第一个投资者在我心中占有特殊的位置。他是第一个相信我们的人。

老实说，当时我不知道实验是否会成功。我有理由创造实验，因为在我看来，这是建立这个企业的正确时机。因为没有其他人以我们想要的方式做我们想要的事情，所以我觉得有义务为自己和未来创造这一切。我也很快发现，在一次又一次的失败中，我学到的东西比我在任何班级或工作中学到的都多。我能讲的故事值得一个人去讲。

丹尼和我把所有的东西都装进了我的丰田凯美瑞，开车去了海湾地区。我们到达后做的第一件事就是在塔克里亚瓜达拉哈拉吃墨西哥卷饼。

# 面试

我对旧的国家地理杂志有一种不健康的痴迷。在离开西雅图的几个月前，我在 Craigslist 上遇到了一个男人。他正在帮助他的母亲从她的房子搬到一个退休之家。那间房子里收藏了从 1950 年起的所有国家地理杂志。我以零美元的价格把它们都抢走了。

在我们去加州之前，我们查了每个 Y 组合合伙人的出生月份和出生年份。我们认为从他们出生的月份和年份开始分享问题是向合作伙伴“展示”我们在构建什么的最有力的方式之一。我们正在建设在线科学内容的未来。

我们带着一堆国家地理杂志去 Y Combinator 面试。我们学到的一个技巧是，当你去面试时，你可以提前一天去报到。那里会有校友帮助创始人练习推销。在那里，你可以查看面试公司的名单，看看你在哪个轨道上。Y Combinator 将面试分成几个部分，这样几组合伙人就可以一起面试公司了。

我们以同样的方式寻找在我们之前的公司，很容易发现我们面试了保罗·格拉厄姆、杰西卡·利文斯顿、罗伯特·莫里斯和特雷弗·布莱克威尔。我后来知道他们是 Y Combinator 的四位创始人。尤里·萨加洛夫碰巧也在房间里。

国家地理杂志成为一个问题，因为杰西卡是一个相对隐私的人。我们发现她在 1 月 31 日吹蜡烛的照片，所以我们不确定她是一月还是二月的婴儿。没关系，因为我们带了两份以防万一。

轮到我们进行十分钟的采访了。当我走进门的时候，特雷弗转向我说，“哦，你就是那个卖奶酪汉堡的女孩。”太好了，房间里五分之一的人可能会认为我是个傻瓜。在我们的采访视频中，我穿了一套奶酪汉堡服装。因为为什么不呢？我没想到我们会被录取。

我们参加了面试，我尝试做的第一件事是向合作伙伴展示我们的现场产品。

PG 马上让我把笔记本电脑收起来。他告诉我，一个好的创始人能够用语言清楚地描述他们正在解决的问题。在这一刻，我开始怀疑自己是否具备成为一名优秀创始人的素质。

所以，我开始用语言解释。

第一个问题。PG 转向罗伯特·莫里斯问道:“罗伯特，科学基金真的是个问题吗？”在那一刻，我对自己说，我们公司的命运取决于一位麻省理工学院教授的答案。我不知道我为什么会担心。罗伯特回答说，“嗯，国家科学基金会现在拒绝了大约 90%的研究提案，所以是的。”

我从未如此释怀。我们的采访超过了规定的 10 分钟。有人进来抓我们。当我们离开时，我记得看着丹尼，意识到我们忘记与合作伙伴分享的所有要点。我确信他们会拒绝我们。面试官给我的印象是他们觉得我们非常无知，这是真的。我们不想否认这一点。

当我们走出去的时候，我们想起了国家地理杂志。我们把他们出生年月的国家地理杂志交给了每个伙伴。我记得丹尼把他的给了 PG。

> " PG，这是你出生时科学的样子."

杰西卡追着我们问:“你们是怎么找到我的生日的？”原来我们弄错了她的生日月份，给了她一月份的杂志。幸运的是我们带了后援。她是一个二月婴儿。

我一般建议大家避免做这种噱头的事情。他们很少工作。直到今天，我仍然不知道合伙人是否喜欢这些杂志。几年后，我确实遇到了一个女人，她说她记得我们，因为她当时的男朋友，Y Combinator 的合伙人，收到了一本这样的杂志。我猜他一直留着它。我认为我可能永远不会知道另一张桌子上的人的真实想法。我证明这一点的方法是，我认为如果我收到这份礼物会很兴奋，那么其他人也会很兴奋。以你希望被对待的方式对待别人。并且，只试着控制你能控制的。这两个说法让我省了很多头疼的事。

我们觉得面试进行得很糟糕。丹尼和我开车回到我们在东帕洛阿尔托的新家，开始喝酒。我们前一天晚上去了全食超市，走过格兰诺拉麦片的过道。如果你在格兰诺拉麦片之前从未去过全食超市，这条通道就是杂货店的故事，有几十种格兰诺拉麦片，价格在每磅 4.99 美元到 15.99 美元之间。我们知道我们买不起格兰诺拉麦片，所以丹尼和我达成协议，如果 Y Combinator 投资，我们会回来买下所有的格兰诺拉麦片。

下午 5 点，我们接到一个未知号码的电话。丹尼接了电话。是 PG。他说，Y Combinator 希望投入一定数量的资金，购买一定数量的股权。这个项目明天开始。我们有兴趣加入吗？

丹尼看着我，但当场就答应了。我们在格兰诺拉麦片过道的全食超市里喝得酩酊大醉。

# 该计划

丹尼是一个互联网人。我没有。进入这个，我不知道 Y 组合是什么。我不知道加入 Y Combinator 意味着什么。我从来不看黑客新闻。几个月前我才知道，我花了无数时间浏览的网站，比如尼奥宠物和脸书，实际上是商业网站。

我没有上过常春藤盟校，也从未梦想过去常春藤盟校。在我高中的最后一年，我申请了一所大学，因为我非常确定我会被录取。如果我没有被华盛顿大学录取，我想也许我可以继续在星巴克工作。也许我会去当地的社区大学。我在星巴克得到的报酬比我在巴斯金罗宾斯拿冰淇淋时得到的还多，我喜欢这里的人。

我在那里，在野兽的肚子里。在一个坐满大约 100 名“真正的”企业家的房间里，我是 12 名女性之一。我们的许多同行已经建立了以前的公司，获得了博士或 MBA 学位，获得了数百万美元的收入，或者在某些情况下三者兼而有之。我们的批量非常小，只有 48 家公司。Y Combinator 在我们的批处理中决定让程序更小，更有选择性。他们曾尝试扩大前一批的规模，但遇到了一些重大问题。

我们处在这一切的中心，是房间里最年轻的队伍之一。

我后来发现，我们这一批人中的大多数人都觉得他们与 Y Combinator 的面试非常糟糕。许多人也感受到了我们正在经历的同样的冒名顶替综合症。

第一天，开球变得非常严肃。PG 表示，接下来的三个月极其重要。我清楚地记得说明是，如果一个朋友让我帮他们搬家，正确的回答应该是我可以在演示日之后帮他们。另一个最令人难忘的部分是 PG 说在演示日之前我们应该只做 2.5 件事。

一，和用户对话。

第二，打造产品。

第五点，运动。

所以，这就是我们所做的。我和用户交流过。丹尼和我们工程师和设计师制造产品。而且，我们都开始定期去攀岩馆。

我跟那么多用户聊过。我飞去见用户。我没有真正理解与用户交谈是什么意思。因为我不明白与用户交谈意味着什么，当我们被一个有声望的基金会邀请与他们一起在“智囊团”度过一个周末时，我答应了。当我被邀请去一所顶级大学演讲时，我答应了。我对所有的事情都说好，但这让我们一事无成。我注意力不集中。

2007 年的一个月，我陷入了一个单调的工作，负责从早期出资者手中回购股票。那些谈判差点要了我的命。我整天都没有离开过床。我试图用睡眠来消除所有的烦恼。

每周都有一次晚宴。我喜欢这些晚餐。我也讨厌他们。我喜欢他们，因为他们提供食物营的风格。我喜欢野营。一个成功的创始人会进来告诉我们一堆秘密，我们可以看到所有新朋友的进步。我讨厌晚餐，因为我知道我们没有取得我们希望的进展。我恨我自己，因为我不知道我做错了什么。我遵照指示。我在和用户交流。

在小组办公时间，Paul Buchheit 问每个小组，

> "如果 5 年后你去了谷歌，哪里出了问题？"

丹尼回答说，“如果我们最终在谷歌，那是因为我们没有执行。”

我执行失败了，但我不知道如何解决它。

然后是一个星期二的晚餐。PG 上台宣布了一个消息。"如果你不确定自己是否会失败，吃饭时来问我。"丹尼和我不情愿地走到 PG 跟前问，

> “我们失败了吗？”

PG 想了想，说“让我检查一下。”他慢吞吞地回到他的办公室，查看他的笔记，回来时肯定地说:“是的。”

“是的，但我们可以解决这个问题。”他找到了合撒儿·尤尼斯，当时合撒儿还没有成为合伙人，他说，“合撒儿，来见见小红帽。”

“合撒儿可以帮助你。”

我们和合撒儿坐在一起。原来，Qasars 的前一家公司是一家定制 t 恤的众筹网站。他现在在谷歌，但他告诉了我们确切需要听到的。

他问我们最关心的指标是什么。两个月来，我们一直在两个关键指标之间挣扎:项目和交易量。合撒儿告诉我们，我们的衡量标准将是项目。他接着问道:“你认为下周二我们能完成多少项目？”我说一个。他说两个。好吧，那就两个。我的目标是在下周二之前招募两个项目来启动项目。

我们行业的一个挑战是科学家是行动缓慢的生物。他们习惯于提交一份提案，然后等几周或几个月才能得到回复。如果他们被接受，那么他们开始下一步。我们试图改变科学家的行为。这是一个危险信号。

为了达到我们的目标，我开始给科学家写建议书。我给所有来自有机项目提案的热情线索发了邮件。如果他们没有回应，我会打电话跟进，或者亲自去他们的办公室，说我“在这个地区”。我开始给我认识的老师和研究生打电话。一旦我得到两个承诺通过我们的平台写一份提案的线索，我每天都追着他们，确保他们得到我的全力支持才能成功。

周二，我们带着两个已经启动的项目回到了合撒儿。这比我们过去两个月启动的项目还多。合撒儿说下周你的目标是 4。下一次是 8 点。接下来将是 16。接下来的一周将是演示日。因为我们已经小赢了，所以我接受了挑战。

四周以来，我除了人工招募科学家，什么也没做。我自己写了建议书。我自己剪辑视频。我尽我所能让这些研究人员开始运行他们引以为豪的项目页面。我向科学家们承诺我会尽我所能资助他们。我不知道我是否能遵守这个承诺，但我知道我会这样做，或者试着去死。我对承诺非常认真。

我们打印了这个项目的数字图表。我把这个图表打印在电脑纸上，贴在浴室的墙上，冰箱里，卧室的天花板上，到处都是。我用它作为我的桌面背景。

那个月我没怎么睡觉，但是我们做了图表。除此之外，Denny 和我们的产品团队还推出了新的产品设计。

投资者和初创企业社区对 Y Combinator 给予了很多批评，因为它鼓励创始人编造这一点，并把它放在正确的图表上。我不太清楚这张图对其他 Y Combinator 公司有什么影响，但我可以告诉你它对我有什么影响。能够走上舞台，诚实地说我们一周比一周增长了 100%，这给了我信心，让我能够与投资者就我们的科学梦想进行更深入的对话。这给了我们的团队可信度，让我们可以说，只要我们努力，我们就能完成任务。图表帮助我们得到了会议。

在我们的投资者会议上，没有人预期图表会继续上升并向右移动。执行证明只是一个对话的开始，也是我们团队可以招募科学家的证据，如果我们的生命取决于此的话。原来实验的命脉是项目。公司的存在取决于我们招募科学家的能力。

这就把我们带到了演示日。

# 演示日

演示日是 Y Combinator 程序人为设定的最后期限。所有公司都向一屋子经过 Y Combinator 审查的投资者展示他们的进展。这些投资者通常在过去没有表现出不良行为，而且大部分对创始人友好。关键是每家公司只有 2 分钟的时间来推销。在极少数情况下，投资者会当场投资。更现实的情况是，2 分钟的推介有助于创业者获得第二次会面。

在演示日的前一周，来自每家公司的一名创始人将停止他们正在做的一切，与宝洁公司和合作伙伴一起在球场上工作。我们决定由我来投球。

在球场准备阶段，我们和 PG 进行了一次非常严肃的讨论。PG 转向我们说，

> “小红帽，我认为你很难说服投资者。”

几周前，宝洁公司试图说服我们成为一个非营利组织。宝洁公司认为，作为一个非营利组织，我们可能更容易帮助科学家筹集资金。丹尼和我认为，我们是非营利组织还是营利组织并没有什么不同。我们觉得无论公司结构如何，最大的挑战都是一样的。我们过去认为，现在仍然认为，一旦我们建立起科学家和资助者的网络，就会创造出很多价值。我们觉得这是一个很好的商机。PG 问 Sam。萨姆同意公司结构不会有很大的不同。

不管怎样，PG 继续说，他认为风投不会想投资，因为第一，我们看起来像玩具，第二，创始人似乎太无私了。因此，宝洁开始列出他认为会投资的个人投资者名单，因为他们对科学有着浓厚的兴趣。PG 最后错了。

离开那个会议时，我非常担心。尽管丹尼和我都看到了商机，但宝洁似乎没有。如果宝洁没有，那么其他投资者也可能不会。

我们继续前进。PG 指导了我们，并把我们的观点归纳为四个要点。结果是四分，因为 PG 说这是所有人能记得的。

1.  Microryza 是研究的 Kickstarter。
2.  我们每周都有 100%的增长。
3.  我们资助将改变我们世界的长尾理论。
4.  我们创造的东西把每个有信用卡的人都变成了现代科学的赞助人。

直到今天，我还能背诵我们的演示日推介。我洗澡的时候练习过。我在东帕洛阿尔托的社区公园练习散步。我在梦里练习过。

演示日的前一天是校友演示日。这本质上是真正交易的彩排。Y Combinator 校友回来支持新的一批。

我正准备去计算机历史博物馆参加校友演示日，我们开始看到流量激增。人数越来越多。源头？reddit。原来，一个 redditor 发布了一个问题，“有科学的 Kickstarter 吗？”另一位 redditor 发布了“microryza.com”

丹尼负责 reddit 上的流量和问题，我自己开车去了计算机历史博物馆。这就是我们开始修改我们的万无一失的计划的时候，

> “今天我们上了 reddit 的首页，互联网想要我们正在建设的东西。”

演示日本身是一场旋风，但我们有一个清晰的战略。这是校友在一次晚宴上给我们的小费。

丹尼和我决定在演示日分头行动，收集尽可能多的名片。拥有最多名片的人将成为赢家。Y Combinator 已经为我们确定了这些投资者的资格，所以我们利用这一点，把它变成了一个数字游戏。在 5 个小时的时间里，我们能遇到多少投资者？那晚结束时，我失声了。我们和队友们在山景城的当地酒吧庆祝。然后，真正的工作开始了。

我想那晚我没喝酒。我满脑子都是电子表格。

我们创建了一个电子表格，对我们遇到的投资者进行排名。

投资者得到了四个主要分数。

1.  辛迪有多喜欢它们
2.  丹尼有多喜欢它们
3.  他们有多喜欢我们
4.  他们的平均支票大小

我们知道投资者有多喜欢我们，因为在展示日期间，YC 有一个系统，投资者可以在那里表达对他们喜欢的创业公司的兴趣。作为创始人，我们还可以看到他们还喜欢多少其他公司。如果投资者喜欢太多其他公司，就会被扣分。

丹尼创造了一种算法。我们对它们进行了排序，然后从顶部开始，将工作分开。我们增加了一些不在演示日的投资者，我真的很希望他们加入我们的团队。这份名单上有 99 个人。

# 超越演示日

就在演示日之前，我们完成了第一笔$10k。我们的一位非正式顾问要求我们见面，并说她想更多地参与进来，所以我请她投资。令人惊讶的是，她当场就答应了。如果有人说好，总要问多少钱。她说一万美元。请顾问投资是 Y Combinator 给出的建议。

那时我明白了，如果你不问，就等于不给桌子另一边的人说“好”的机会。如今，如果我喜欢现在的投资人，我会一直问。人投入多少不重要，重要的是财务投入。财务投资改变了一切。即使是象征性的，突然他们也有了可以失去的东西。

我不知道我们的条件。我对投资文件一无所知，但有一件事我确信无疑，那就是我希望这个人加入我们的团队。我们总是为优秀的人进行优化，这是我觉得自己从未出错的一个领域。

这位投资者最终成为了向其他投资者介绍的最有帮助的人。这位投资者和 Y Combinator 最终成了我这轮投资的两位知己。筹款时不要低估知己的价值。你的知己不能成为你的共同创始人。

演示日的第二天早上，我们与纽约市的一位投资者通了一个电话。我失声了，所以在整个筹款过程中，我听起来像个男人。也许这是一种策略？

然后是连续的会议。简直是背对背。我在车里用免提电话打电话，在海湾里来回行驶。在我完成下一笔 10 万美元的交易后，Denny 开始招聘工程师。

我在 10 天内开了 61 次会。

有一位投资者是我非常希望加入我们团队的，我在旧金山国际机场接了她，然后开车送她去山景城参加会议。她说她不会投资，所以我问她第二天是否需要搭车回机场。我会带丹尼来。也许她只是想搭个便车，但我觉得她应该想见见 Denny。我在第一次开车时犯了一个错误，告诉她 Denny 正在打盹。挪步。诚实是最好的政策对吧？我们开车送她回机场，一到起飞时间，她就掏出支票簿，给我们开了一张支票，内容是她想要的 1 万美元，但最终被提升到了 1.5 万美元。

我要强调的是，我们的成功筹资并非偶然。这是精心设计的。

如果你想要什么，就为成功做好准备。除了爱，我认为其他大多数事情都可以转化为数字游戏。当然你也需要运气。好在我天生就有运气。我是新年的婴儿。

小心。不要犯把人当成数字的错误。人类是个体，应该让他们感到特别，因为他们是。要真诚。

从科学的观点来看，这是一场数字游戏。如果你很早就确定了投资者线索的资格，你只需要一直开会议，直到有一个人同意。你只需要一个人说“是”就可以开始了。

数字游戏让你进入会议。关于收盘，我学到了很多非直觉的东西，但有效融资的策略还有待观察。

你可能觉得我的声音很疯狂。我简直要疯了。当时我 23 岁，10 天之内就说服了几乎没有陌生人承诺投资 80 万美元。我对关闭投资者确实没有安全感，所以我给宝洁和杰西卡发了电子邮件。

宝洁公司这样评价道:

> “给他们点时间就是了。这封电子邮件听起来疯狂。如果你本人看起来也很着急，那就可能会影响你的机会。”

宝洁公司还警告说，如果我本人看起来也同样天真，那可能会影响我的投资机会。幸运的是，在本次募资活动中，我并没有因为身为女性而感到任何歧视，但在与投资者交流时，我确实感觉到了年龄歧视。回想起来，年龄歧视可能是我想象出来的。我觉得自己年轻又没有经验，这主要是因为我怀疑自己的能力。直到两年后，我差点让船沉没，我才明白过来，这是另一个时代的另一个故事。

保持警惕。一旦一位受人尊敬的投资者感兴趣，所有人都会突然感兴趣。不管你怎么看，投资初创公司都是一个非理性的决策过程。在整个过程中，有一位投资者非常善于沟通，我要说，他对这种沟通过于认真。

我一听说 SV Angel 要投资，他就立刻给我打电话，确认他们的基金想投资。我们通过电子邮件做了一个握手交易。他们希望在本轮融资中占据相当大的份额，即 20 万美元。我以为回合结束了。

这好得令人难以置信。

下周二，我去了 Y Combinator，告诉了杰夫·罗尔斯顿这个好消息。我们达成了握手协议，在很多情况下还签署了文件。超过 80 万美元的一轮承诺。杰夫看着我说:“辛迪，银行里有多少钱？”我说还没有，但我遵循了握手协议。这些投资者做出了书面承诺。我对承诺非常认真。我会很快发现许多其他人没有。光是这个事实就会让我的工作更加困难。

> “交易完成后才算完成。”

在这种情况下，这笔交易直到钱存入银行才算完成。

那对我来说是新闻。我赶紧回去取现金。

反向通灵是结束这一轮的关键。每笔投资背后往往都有一两个支持者，主要是我制造的，来完成每笔交易。这些冠军通常是我们的队友或 Y Combinator 校友。

# 当投资者违反握手协议时

除了一个投资者，所有承诺第一笔 80 万美元的人最后都签署了标准文件并汇钱了。这是我之前提到的一个过于认真的投资者。

在我交谈过的所有人中，这位投资者表达了最一致的兴趣。对我来说，违反握手协议的是他们，这是违反直觉的。我和基金的四个合伙人都谈过了。在第四个合伙人身上，他试图改变我们的条件，要求特殊待遇。

在这一点上，我不可能做到这一点，因为我已经和这一轮的其他人签署了文件，他们已经通过电子邮件向标准文件承诺了价格。我觉得让交易对每个人都公平非常重要，所以修改文件是我不愿意让步的一个方面。

一周后，这位投资者与我会面，并表示他们将退出交易。Y Combinator 最终为我们挺身而出。我希望我们的会面是这家风投公司最后一次违反与创始人的握手协议。我错了。一年后，我得知他们破坏了与我朋友的一家公司的另一项握手协议。

当时，这种情况对我来说是灾难性的，但今天我很高兴，这只基金不在我们的资金表上。

最后，我通过与投资的创始人交谈，对所有投资者进行了背景调查。事实证明，要求与他们投资的创始人建立联系是让投资者投资的有效方式。我们也遇到了很多我这样尊敬的创始人。

当创始人问我关于筹资的建议时，我总是讲这个故事。这个投资者是谁并不重要，但重要的是，创始人要认识到，这种事也可能发生在你身上。破坏握手协议并不罕见。

有些投资者看起来很真诚，对你的生意比你更感兴趣，但是永远记住“交易在完成之前是不会结束的。”

# 结束这一轮

这轮谈判结束的时间比预期的要长。一个是因为一张 20 万美元的支票不见了。我们最终完成了总额为 123 万美元的交易，最终投资者在 5 月初汇来了资金。

我为这轮融资招募的最后两位投资者最终成为了我们最有帮助的合作伙伴。如果你发现有人很好，总是让他们进来。价格无所谓。好人是买不到的。而且，好人可能会在最艰难的时候拯救你。

经过这一切，我意识到我可以优化的一件事是操作符。运营过公司的投资人，往往在前期最有帮助。这些是成功创业公司的创始人和早期员工。我发现，比我早一两年的创始人通常会给出最有用的建议。如果让我再做一次，我会花大部分精力招募经营者作为投资者。

这个星期是实验的第五个年头。这个故事还有更多的内容，我可以向你保证，这个故事会变得更好。我已经意识到，我经营一家公司是为了尽我所能写出最好的故事。

# 如何 Y 组合子

申请的时候收到了很多 Y Combinator 校友的实用建议。以下是我赞同的建议和我在这个过程中学到的一些经验。

## 我们如何准备申请

简明扼要。创始人犯的一个错误是沟通过度。少说多做。

初稿不要超过两个小时。

获取反馈。请 Y Combinator 校友审查你的提案。我们很可能会说是。可能发生的最糟糕的事情是创始人说不或者不回应。对我们大多数人来说，当我们申请的时候，一个校友帮了我们一把。对我来说，同意审核申请真的很容易。请记住，创始人非常忙于经营他们的公司，所以你必须让它变得容易。对我来说，我总是要求申请人给我发一份谷歌文档和他们的申请，并允许评论。

让 Y Combinator 校友审查你的申请的一个好处是，如果他们喜欢你或你的产品，他们可以把你推荐给 Y Combinator。不要要求介绍你的合作伙伴，这对你的机会没有帮助。Y Combinator 校友可以通过申请系统在线推荐你。

设置好了就算了。提交你的申请，然后回去工作。

你的工作是成为一个好的创始人，而成为一个好的创始人并不包括申请 Y Combinator。

## 我们是如何准备面试的

如果你被邀请去面试，不要做任何不同于你已经在做的事情。你应该做的是发展你的公司。

直到面试的前两天，重点放在构建产品和与用户交谈上。你可以用来说服投资者的最有力的东西是吸引力。试着每周增加一个数字，建立最好的原型版本，或者签订合同。

面试前两天你可以做两件事。

面试中搭档问的问题相当标准。你可以在这个工具上找到大部分问题， [iPG](https://jamescun.github.io/iPG/) 。你应该能够在 15 秒内回答每个问题。简明扼要。

丹尼和我制作了一份 iPG 中所有问题的电子表格，并各自独立地写下了答案。然后我们比较答案，以确保我们在同一页上。我们确保我们有相同的答案。这是有意显示我们，创始人，是在同一页上。答案只有一句话，最多两句。有些答案只有两到三个字。比如“谁是 CEO？”应该永远是“我是”答案应该来自 CEO。

然后我们把问题分开。如果一个合作伙伴问了一个问题，我们就已经知道这个问题分配给了谁。所有与商业和社区相关的通配符问题都由我回答。Denny 回答了所有与产品和工程相关的通配符问题。这可以确保你充分利用十分钟的面试时间。

你可以做的第二件事是让 YC 校友和你一起做模拟面试来练习。我不再对创始人进行模拟面试了，因为我抽不出时间，但我过去和许多创始人都会这样做。你也可以早点去 YC，那里会有校友帮忙模拟面试。

## 我们如何利用 Y 组合子

如果你被 Y Combinator 录取，并认为这对你的公司是个好决定，我有一些建议。

尽早了解你团队中的个人。周二的晚餐是一个很好的机会。和几个朋友保持亲密关系。

举办派对。或者，和开派对的人做朋友。举办聚会是了解他人的好方法。时间承诺相对来说只限于一个晚上，这将永远是一段美好的时光。这些记忆会伴随你一生。

尽早选择一个度量标准，并制作一个投影图。尽一切努力达到你的目标。这将在 3 个月内结束。纯粹的蛮力比你想象的更强大。对于正在创造新事物的创业者来说，几乎不可能成功，因为客户会来找你。创始人之一必须是一个非常优秀的销售人员。好事销售技巧是可以学的。

参加周二的晚宴。走上前去向演讲者介绍你自己。你永远不知道它们什么时候会派上用场。演讲者通常是很难找到的人。

早点和所有的合伙人见面，最好是在第一周。选择一个你喜欢的伙伴(不是 Y Combinator 指定给你的那个)，并在整个项目中坚持和那个人在一起。把他们当成你的教练。在每个办公时间，准备好你正在处理的事情和你需要帮助的事情。人们经常惊讶于办公时间只有 15 分钟。你会发现你可以在 15 分钟内完成很多事情。

低头走。只做三件事:和用户对话，打造产品，锻炼。也要尽量吃得健康。对其他一切说不。一切。

不要和投资人说话。投资人会接触你，因为你在 Y Combinator。除非你已经知道你真的很想见到他们，或者他们可以马上帮助你的生意，告诉他们你很想见到他们，但是要在演示日之后。对我来说，这是最难理解的事情之一，也是我与合作伙伴长期意见相左的事情。真正理解投资者在这三个月中的效用，确保投资者会议对你的成功至关重要。通常他们不是。

如果你感到沮丧或有困难，尽早寻求帮助。身处黑暗之中的好处是除了往上走，别无它处。抑郁症是真实存在的。不要让自己关闭。如果你正为此而挣扎，告诉自己第一步是出现。有出现的意志力。继续出现，会好起来的。我去过那里。

了解你的团队中的社交网络。在筹款方面，我们的团队成为了最强大的力量。这批人中的大多数人都有过在硅谷的经历。正因为如此，我们与山谷中的每个人相差一个等级。我一直有兴趣去了解别人，所以我自然而然就有了这种兴趣。我是一个中学时代的孩子，认识年鉴上的每一个人，谁和谁约会，谁的父母是朋友，等等。当你在养猫，投资者，这些数据变得强大。如果你已经和你的队友建立了真正的私人关系，他们会很容易推荐你。

那太多了。三个月是一段很长的时间。但话说回来，我认为 24 小时是一段很长的时间。

## 我们如何继续与 Y Combinator 互动

即使现在我们在纽约市，我们仍然定期会见 Y Combinator 合伙人。为什么？因为我信任他们。

我遇到问题时的第一道防线是 Bookface，这是一个面向 Y Combinator 校友的私人论坛。我的第二道防线是几个创始人朋友和一些精选的投资者。

当投资者对我们不好时，Y Combinator partners 为我们辩护。糟糕的投资者擅长利用天真的创始人。我信任 Y Combinator，因为我们已经建立了四年的关系。他们见过我们最糟糕的时候。他们看到了我们最好的一面。但是权力并不局限于合作伙伴，真正的权力在网络内部。

如果你像我一样是一个怀疑论者，你不会相信 Y Combinator 的力量，除非你亲眼看到。

Y Combinator 并不适合所有人，但对我来说，它让一切变得不同。

这篇文章[转自实验](https://experiment.com/public/urhdg)。

> [黑客中午](http://bit.ly/Hackernoon)是黑客如何开始他们的下午。我们是 [@AMI](http://bit.ly/atAMIatAMI) 家庭的一员。我们现在[接受投稿](http://bit.ly/hackernoonsubmission)，并乐意[讨论广告&赞助](mailto:partners@amipublications.com)机会。
> 
> 要了解更多信息，请[阅读我们的“关于”页面](https://goo.gl/4ofytp)、[在脸书上点赞/给我们发消息](http://bit.ly/HackernoonFB)，或者简单地说， [tweet/DM @HackerNoon。](https://goo.gl/k7XYbx)
> 
> 如果你喜欢这个故事，我们推荐你阅读我们的[最新科技故事](http://bit.ly/hackernoonlatestt)和[趋势科技故事](https://hackernoon.com/trending)。直到下一次，不要把世界的现实想当然！