# 为一个能创造你喜欢的东西的雇主工作

> 原文：<https://medium.com/hackernoon/work-for-an-employer-that-builds-something-you-love-58f4ced947e9>

我在 2016 年做出的最好的决定之一是找到一个能做出我喜欢的东西的雇主。它给了我一种改变人生的工作成就感，我想鼓励你也这样做。

**寻找工作之外的目标**

回到 2016 年，我发现自己在工作中脱离，在开源项目和创业副业项目中寻找[目的](https://hackernoon.com/tagged/purpose)。这是一个沮丧和压力的恶性循环，最终我放弃了我的日常工作，什么都没有安排好。

在考虑下一任雇主时，我有一个主要原则:公司必须生产我经常使用的产品。如果我要把大部分时间花在某件事情上，我需要与它有一种发自内心的联系。这条规则产生了一份公司入围名单，我开始了面试的苦差事:努力学习，进行模拟面试，以及[安排其他公司的真实(实践)面试](/thoughts-on-technical-interviews/tips-for-interviewing-at-a-large-tech-company-1bcafec7f929)。

劳累了一个半月后，我在 Spotify 得到了一个职位。

**梦寐以求的工作**

我爱死 Spotify 了。多年来，我一直是一个忠实的付费用户。《发现周刊》(以及之前的《发现电子邮件》)彻底改变了我发现音乐和我听的艺术家的方式(德语，最简单的电子音乐——代表！).你有没有在你的每周发现播放列表中听到一首歌，然后做一个“该死，太好了”的表情，然后得到一种发现了宝石的喜悦感？在过去的几年里，几乎每个星期一都是如此。

2014 年 1 月，在我离开学校开始第一份创业工作后，我申请了 Spotify，但被拒绝了。谢天谢地，2016 年，我居然练出来了，把它打出了公园。

有些周一(当我的每周发现播放列表刷新时),我无意中发现了一块宝石，我做了那个鬼脸，并获得了那股幸福感。然后我抬起头，意识到我在 Spotify——帮助它变得更成功。我获得了从未有过的自豪感和能量。

**多级对齐**

有些公司雇佣有特殊技能的人，有些公司雇佣有技能的多面手，在工作中给他们极大的自由。我真的很想在一家重视后一种方法的公司工作，而 Spotify 肯定能做到这一点。

Spotify 的组织模式是制定一套全公司的年度目标，然后将每个目标委托给一个小队(小团队)。这真的就像“这是一个对公司来说很重要的难题，是你的。做出所有决策，拥有所有技术—我们信任您。如果你需要指导，会有专家围绕着你，但除此之外，你可以自由发挥。”这是最好的自治。

在 autonomy 之上，您可以随心所欲地跨堆栈工作。您的团队拥有解决公司目标的技术，因此由您来调试 Docker 容器问题，或者确定您系统的未来架构，或者任何介于两者之间的事情。这是工程师的游乐场。

除了上述的自主性和掌控力，Spotify 的每个人都喜欢 Spotify，每天都在上面听音乐。在办公室里走一走，你会看到人们戴着耳机，摇头晃脑，桌面应用程序在他们的显示器上打开。当你和与你一起工作的每个人都与公司/产品紧密相连时，你会有一种强烈的使命感。

**我甚至不在音乐播放器上工作……**

我在货币化团队工作——建立 [Spotify 广告工作室](https://adstudio.spotify.com/):一个为中小型企业提供的自助广告平台，让他们的信息传递给 Spotify 的免费用户。这填补了一个将严重影响收入的巨大漏洞。

我甚至不喜欢广告。然而，我深信我们正在构建的平台的力量及其对公司产生巨大影响的潜力。如果我能帮助 Spotify 在未来几年保持成功，那么也许更多人会发现找到一首伟大的新曲目的快乐。

**症状治愈**

自从加入 Spotify 以来，我根本没有从事副业的冲动。我回到家时，已经完成了一天有意义的工作:锻炼和发展了广泛的技能；解决有影响的技术问题；增强了我对自己工作的坚定信念。

妻子和孩子睡着后，我戴上耳机，打开手机上的 Spotify，继续搜索更多的宝石。

找到一个能创造你喜欢的东西的雇主，这将彻底改变你对工作的感觉，让你在工作之外过得更快乐。